董事会报告一、管理层讨论与分析（一）报告期内公司经营情况回顾2007年是落实公司2006-2010发展战略规划（即“十一五”规划）的第二年，是公司进一步积累发展资源，为打造国际一流的现代化机场夯实管理基础的关键之年，虽然面对诸多内外部资源制约因素和市场竞争压力，但董事会、管理层与公司全体员工一道，齐心协力，辛勤努力，通过进一步深化和优化管理制度建设，调整业务发展模式，积极的市场开拓，创新服务，打造服务精品等一系列工作，保证了公司业务和经营业绩保持稳步成长。-27-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文报告期内，深圳机场旅客吞吐量、货邮吞吐量、航空器起降架次分别完成2061.9万人次、61.6万吨、18.15万架次，同比增长12.3%、10.2%、7.1%；实现营业收入124,172.69万元，实现利润总额55,524.22万元，归属于母公司所有者净利润47,540.49万元，同比增长8.58％，13.68%，16.45%；净资产收益率13.44%，同比增长1.04%；每股收益0.3302元，同比增长16.43%。公司总体盈利能力继续保持持续稳步增长。1、安全与服务——安全安全是公司品牌的基石，也是公司核心的社会责任。报告期内，公司圆满达到了行业主管部门对深圳机场安全工作考核的各项指标要求；通过制度建设，加强流程实时管理与监控、安全培训，不断完善、优化深圳机场安全管理与运作体系；修订和新增订安全管理规定50多项，实施新的安全管理体系SMS系统；深圳机场已经建立了保证客户安全需求的安全管理体系。——服务公司继续努力优化服务体系，打造和创新服务品牌，提升品牌价值，塑造企业整体的品牌形象。2007年，深圳机场荣获行业旅客话民航“用户满意金奖”；联合航空公司、深圳机场驻场单位和候机楼各商户，共同向社会推出55项服务承诺；优化服务资源，打造“飞悦”贵宾服务品牌；货运方面，优化服务流程，提高物流效率，完善服务环境。整合服务资源，构建服务网络，延伸服务价值链。公司联合候机楼运营商、地面运输服务商，共同建立在香港、澳门、东莞、中山、惠州等5个城市，建立9座城市候机楼，以扩大深圳机场的服务辐射范围，扩充腹地市场资源。2、市场与业务——市场深圳市及珠三角地区经济与社会的快速发展，依然是保证公司业务持续稳步增长的源动力。从民航运输业整体来看，在中国经济持续稳步增长的背景下，中国民航及机场业整体仍保持较快发展，但美国经济疲软、国际油价高起和人民币升值对于中国外贸出口的影响，对航空业持续快速增长有一定制约。-28-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文从区域来看，珠三角地区航空客运市场仍保持平稳较快增长，与全国平均增长水平持平；货运市场则由于受到地区产业结构调整和油价高起导致其他运输方式（陆运、海运）对航空运输的替代因素影响，市场总体规模的增速有所放缓，略低于全国平均增长水平；区域内机场间的竞争关系依然客观存在，区域市场需求细分进一步显现，机场间分工合作的要求日益明显；空域资源方面的政策制约仍然存在。深圳机场业务总体保持平稳增长。客运方面，略高于区域平均增长水平；货运增长则明显高于地区平均增长水平，深圳机场的区域市场份额也较快提升，可以看出深圳机场在区域内的货运竞争力正在逐步增强。——业务面对市场环境的变化，报告期内，公司努力在运力资源、客货源市场、货运代理人市场、业务流程与环境、基础设施建设等方面采取积极措施，保证了业务的稳步增长。（1）进一步完善和优化国内航线网络，加快国际航线网络建设，增加运力资源供给。国内：2007年，深圳机场新增国内通航点7个，新进航空公司1家，使得国内通航点总数达到68个城市，在深运营的航空公司达到16家。应对航班时刻对总体航班量增长的限制，公司积极推动航空公司在密集航线上更换大机型（基地航空公司南航已经调整两架A330客机），提高时刻资源效率，扩大运力供给。进一步加强与基地航空公司和国内三大航空集团的战略合作。国际：引进亚洲航空公司开通三条国际客运航线（亚洲航周航班量达到28班）；报告期末，深圳机场有国际客运航线9条，国际货运航线21条，通达19个国际城市。推动大韩航空和韩亚航空更换大机型运作。报告期内，翡翠货运航空开通四个国际通航点，机队规模达到6架B747货机，但由于翡翠公司内部运作原因，机队运力的利用率未能达到期初的期望。加强对国际航空公司客户的市场推介，谋求合作机会，积极推进。（2）建立服务网络，扩展市场腹地，积聚客货源资源。公司积极实施“打造毛细血管”战略，联合专业运营商共同建立东莞虎门、东莞莞城、东莞厚街、香港港澳码头、香港九龙机铁站、澳门新港澳码头、中-29-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文山、珠海、惠州9个城市候机楼，利用专业运输服务商开通城市候机楼至深圳机场的运输专线。服务网络建立，增强了深圳机场对于区域市场的渗透和吸引能力。与香港机场合作，共同推出“深港飞”服务产品，为两地旅客和货物提供更为便利的转运服务，有效发挥深港机场各自优势，提升各自航线网络价值。（3）积极扶持核心货运代理人发展，提升深圳机场货运市场的运作能力。积极规划核心代理人发展区，扶持代理人在深圳机场设立运营基地，支持核心代理人在深圳机场长期的战略发展。做好代理人市场的推介，特别是香港代理人市场，打造深圳机场货运服务品牌，提升品牌认同度。（4）加快基础设施建设，努力缓解硬件资源制约。积极推动公司大股东深圳市机场（集团）有限公司加快基础设施建设。扩建停机坪，满足基地航空公司及翡翠航空公司的运作需要；新建临时国际候机楼（在建），满足未来3-5年国际客运的运作需要；改造A、B候机楼内连廊候机室（启用），新增候机面积约8500平方米，远机位登机口9个；新建国际货站二期（在建）、物流园理货打板区（启用）、国内货运村二期（启用）、空运快件处理中心（启用），满足货运运作需要。其中，空运快件处理中心项目为Fedex和DHL在深圳机场的长期运作创造了保障条件。（5）进一步推动联检单位优化关务检务环境，完善通关功能，延长口岸开放时间，提高通关效率，提升通关能力。推动深圳市政府出台《深圳宝安国际机场新开货运航线财政资助资金管理暂行办法》，对新开货运航线进行补贴，扶植深圳航空业发展。3、经营与管理——经营报告期内，公司总体经营状况表现依然稳健，完成营业收入124,172.69万元，同比增长8.58％，实现利润总额55,524.22万元，归属于母公司所有者净利润47,540.49万元，分别同比增长13.68%，16.45%。公司各业务板块的业绩表现如下：航空地面服业务是公司的航空主业，实现主营业务收入79,153.05万元，同比增长9.57%；主营业务成本46,340.65万元，同比增长10.90%。-30-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文非航空业务包括：租赁、客货代理、港口公路运输、广告服务业务。报告期内，非航空业务实现主营业务收入43,933.00万元，同比增长7.31%；主营业务成本17,323.65万元,同比增长-4.26%。非航空业务主营业务收入的在公司总主营业务收入中的比例逐步增大，已经成为公司重要的盈利业务板块。整合公司商业资源，充分发挥商业资源价值，是保证非航空业务业绩成长的关键。航空主业的增长是非航空业务价值提升的基础，非航空业务业绩的增长成为公司利润可持续成长的重要来源。——管理2007年度公司的发展主题是“管理年”。年初制定完成公司5年规划（2006-2010年），保证以规划指导公司未来发展。根据规划，制定年度计划，落实发展策略和措施。公司继续深化全面预算管理工作，加强对编制、执行、调整、反馈、考核等环节的严格控制，进一步夯实预算管理文化基础，使预算制定、执行和控制更为精细化、合理化。通过预算管理加强对下属公司和控股公司的管控，有效提升下属公司的经营管理能力。优化决策机制，通过分级授权管理，落实责任主体，实现责权统一。实施管理流程再造，进一步优化财务审批流程，调整固定资产采购、招标流程，提高行政审批效率，完善资金管理、采购和供应商管理，工程预选承包商管理、项目投资管理、招投标管理、合同管理制度，提高执行效率。4、继续推进公司非公开发行股份购买资产事项公司于2006年启动非公开发行股份购买大股东机场集团相关资产事项。报告期内，该事项于2007年12月28日获得中国证券监督管理委员会重组委员会有条件审核通过。2008年1月29日，完成本次非动开发行股份股权登记手续，2008年2月22日该股份上市，公司总股本变更为1,690,243,200股。本事项完成后，将进一步增强公司的核心竞争力，完善了公司治理结构，大大减少公司与控股股东之间的关联交易，提升管理利率，保证公司持续健康发展。5、公司主要经营指标（1）公司主营业务及其经营状况单位：（人民币）万元-31-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）航空地面79,153.0546,340.6541.45%9.57%10.90%-0.71%租赁15,311.935,543.4963.80%14.01%-2.18%5.99%客货代理7,488.134,587.4238.74%-18.17%-15.62%1.85%港口公路运输11,365.955,451.3352.04%3.39%3.62%-0.10%广告服务9,766.991,741.4182.17%32.59%0.66%5.65%广告服务收入同比增加32.59%主要是因为广告发布面积的增加和广告服务价格的上涨。【注】：表中的营业收入和营业成本是指报告期的主营业务收入和主营业务成本。（2）公司资产构成变动情况单位：（人民币）万元2007年度2006年度增减比例指标金额占总资产比重调整后金额占总资产比重资产总额398,113.68100.00%368,897.43100.00%—归属于母公司所有者权益353,823.8888.88%329,318.3389.27%-0.39%货币资金127,905.5132.13%117,447.8131.84%0.29%流动资产152,612.7238.33%134,573.8636.48%1.85%长期投资49,969.5612.55%47,812.5312.96%-0.41%固定资产170,574.6142.85%171,278.8946.43%-3.58%（3）报告期损益类指标同比发生重大变动情况的说明2007年度2006年度调整后同比增减营业收入124,172.69114,362.198.58%营业成本62,828.2159,113.706.28%销售费用318.69--管理费用5,828.686,217.37-6.25%财务费用-2,597.82-1,574.5464.99%投资收益3,157.023,495.45-9.68%营业利润55,647.6349,501.0412.42%利润总额55,524.2248,842.5513.68%净利润48,513.0641,493.0816.92%归属于母公司所有者净利润47,540.4940,826.5216.45%财务费用收益同比增加64.99％主要系本报告期公司定期存款增加导致利息收入增加。-32-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文（4）公司现金流量构成情况及发生重大变动的主要影响因素2007年度2006年度调整后经营活动产生的现金流量净额52,377.2453,504.76投资活动产生的现金流量净额-34,086.49-63,860.68筹资活动产生的现金流量净额-19,124.67-23,679.72汇率变动对现金的影响-312.78-179.75现金及现金等价物净增加额-1,146.70-34,215.39报告期内公司经营活动产生的现金流量净额为52,377.24万元，同比减少2.11％，主要是因为支付的各项税费比去年同期增加所致；公司投资活动产生的现金流量净额为-34,086.49万元，投资活动净流出同比减少46.62％，主要是收回定期存款及存款利息比去年同期增加所致；公司筹资活动产生的现金流量净额为-19,124.67万元，筹资活动净流出同比减少19.23％，是因为报告期支付2006年度现金股利23,035万元。6、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析（1）机场港务公司港务公司成立于1991年12月，隶属基础运输业，负责经营管理机场附近的福永码头，注册资本3,693万元，本公司控股比例为95％。截止报告期末，总资产为20089.09万元，净资产为18965.00万元。公司主要收入来源有：一是向客运船公司按港务航线收入一定比例收取的港口使用管理费和特许经营权费；二是货运船舶泊位费和货物装卸费。2007年度，实现旅客吞吐量110.85万人次，货物吞吐量130.58万吨，集装箱吞吐量5.05万标准箱。报告期内，港务公司实现净利润2736.57万元，同比增长6.07％。（2）机场广告公司广告公司成立于1992年10月，隶属广告服务业，主要经营机场范围内的广告制作与发布，注册资本1,000万元，本公司控股比例为95％。截止报告期末，总资产为18019.61万元，净资产为13050.34万元。报告期内广告公司广告发布面积达12675.80平方米。报告期内，广告公司实现净利润6082.63万元，同比增长53.62%。为适应机场广告业务规模化、专业化的发展需要，公司拟自2008年起，改变广告业务自营方式，通过招商引进专业广告商经营深圳机场户内外广告业务，具体提高幅度要视招商结果而定。相关事宜详见公司2007年在《中国证券报》和《证券时报》上刊登的《深圳市机场股份有限公司重大经营事项公告（2007－32）》（3）机场货运公司货运公司成立于1993年5月，隶属代理服务业，主要经营航空货物运输、-33-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文仓储、分拨、包装、报关、报验及揽货、订舱、包机等业务，注册资本2,500万元，本公司控股比例为95％。截止报告期末，货运公司总资产为13916.69万元，净资产为10052.73万元。报告期内，实现净利润为1563.78万元，同比增长-3.33％。（4）机场运输公司运输公司成立于1998年10月，隶属运输服务业，主营深圳机场至深圳市区的330地面旅客运输线路，注册资本4,200万元，本公司控股比例为90％。截止报告期末，运输公司总资产为8920.76万元，净资产为8241.44万元。由于旅客出行方式日益多元化，以及深圳市区至机场公交线路增多，对运输公司专线专营业务有一定影响。报告期内，公司共运送旅客247万人次，同比增长10.27％，实现净利润1563.16万元，同比增长20.27％。（5）物流园公司为货主、代理人、承运人提供良好的物流基础设施，是机场的社会责任，也是公司落实货运发展战略的必由之路。为此，公司与机场集团共同出资设立了物流园公司。物流园公司成立于2003年12月，隶属仓储服务业，负责经营和管理深圳机场的国际、国内货运村等物流设施，提供物流电子信息管理、物流园区物业管理、租赁及普通货物装卸、仓储等服务，注册资本为12,000万元，本公司控股比例为70％。截止报告期末，总资产为15435.23万元，净资产为13402.40万元。报告期内，物流园公司实现净利润961.47万元，同比增长133.83%。（6）快件监管中心快件监管中心成立于2000年12月，隶属服务业，经营管理深圳机场国际快件海关监管中心，提供海关监管的设备服务，注册资本6,000万元，本公司持有50％权益。截止报告期末，快件监管中心总资产为11072.47万元，净资产为10073.21万元。2007年度共处理出入境快件12.53万吨，实现净利润1565.70万元，同比增长-28.01％。海关对快件通关查验政策的调整是导致快件监管中心业务量大幅下滑的主要原因。（7）销售代理公司销售代理公司经营国际国内航线航空客运代理业务，国内航线货运销售代理-34-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文业务，办理租机等业务，注册资本2,000万元，本公司控股比例为90％。截止报告期末，总资产为6942.65万元，净资产为5528.38万元。报告期内，销售代理公司实现净利润1734.00万元，同比增长44.25％。2007年6月27日，公司四届三次临时董事会审议通过了《关于新设深圳市机场飞悦贵宾服务有限公司的议案》及《关于转让深圳市机场国际航空销售有限公司股权的议案》。本公司与深圳市机场集团有限公司以现金出资方式合资设立深圳市机场飞悦贵宾服务有限公司，双方各占90％和10％的股权，飞悦公司收购销售代理公司与贵宾服务有关之资产、业务，接收与贵宾服务有关之员工；将销售公司（只留存与航空客票销售有关的业务、资产及人员）股权转让予机场集团下属的深圳机场国际旅行社有限公司。但在本报告期内，上述相关资产和股权尚未发生转移。（二）对公司未来发展的展望2007年，深圳机场旅客吞吐量突破2000万人次，公司发展也迈上了一个新的台阶。在新的历史起点上，公司未来发展面临更多的机遇与挑战。为此，公司进一步明确了未来深圳机场的发展定位：区域性客运枢纽机场和南中国超级货运门户机场。深圳机场未来五年的发展目标是：以新加坡樟宜机场、香港机场为标杆，全力打造区域性客运枢纽和南中国超级货运门户机场；以扩建工程为契机，全力推进航空城建设；力争用三至五年时间建设一个具有深圳特色、国际水平的现代化空港，初步形成以航空产业为核心，相关产业联动发展的空港经济圈，在新的历史起点上实现深圳机场的跨越式科学发展。着眼于2008年，国际航空运输协会预测，受美国经济与高油价的影响，全球航空业增长将有所放缓，但亚太地区增速仍然将领先于其他地区。管理层认为，珠三角地区经济社会的快速发展仍将推动地区航空运输业的稳步增长，但地区产业结构的调整和高油价对地区航空运输业发展具有一定的消极影响。空域和基础设施资源的约束，在深圳机场二跑道扩建完成之前不会得到根本改变；但许多在2007年投入使用的基础设施，将在2008年真正发挥作用，许多2007年在建的基础设施，也将在2008年建成使用，这些都为公司2008年业务发展提供了基础保障。同时，许多在2007年打下的业务基础也将-35-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文在新年度里表现出增长效应，比如翡翠航运能的逐步发挥，城市候机楼服务网络对客源的聚集效应，核心代理人与深圳机场进一步紧密的战略合作效应等等。2008年是奥运年，奥运会也将对公司业务增长发挥带动效应。因此，我们的基本判断是未来一年公司业务量与业绩仍将保持稳步增长，增长水平将与2007年基本持平。要在新的历史起点上实现新的更大发展，管理层认为，内涵式发展将是我们的必由之路。所谓内涵式发展道路就是努力提升管理水平，打造深圳机场品牌，提升内在价值和企业核心竞争力，全面提升发展质量，从而推动公司效益的稳步增长。2008年是公司实施五年发展计划承上启下的一年，公司确立的发展主题是“品牌建设年”，公司将以科学发展观统领全局，在追求发展速度的基础上坚持“好”字优先，走内涵式发展之路，以品牌建设为突破口，全力提升公司的内在价值与管理水平，打造国内管理服务最佳机场，实现深圳机场又好又快发展。2008年公司的生产经营目标是：完成旅客吞吐量2180万人次，货邮吞吐量70万吨，航空器起降架次18.5万架次；实现营业收入14.32亿元，利润总额6.34亿元，净利润5.34亿元。（【注】：上述2008年生产经营目标暂未考虑2008年公司非公开发行股份购买资产的因素。）具体的发展措施：1、进一步完善以风险管理为核心的安全管理体系，以55项服务承诺为切入口，打造机场服务品牌。安全，依然是我们服务品牌的核心基石。面对业务规模的不断扩大，安全体系必须进一步完善、优化，精益求精。风险控制将作为2008年安全工作的重点，在进一步完善、优化安全管理制度、业务流程、应急预案等等的同时，加大安全技术手段的运用。服务方面，落实55项服务承诺将是今年服务工作的核心，构建服务承诺支持体系、评价体系和责任体系，全面推进服务质量体系建设，通过服务体系认证。在已有城市候机楼服务网络的基础上，提高城市候机楼的服务水平，建立规范、统一的服务标准，打造深圳机场在地区市场整体的服务品牌形象。2、转变管理理念，深化全面预算管理，理顺内部管理机制，打造机场管-36-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文理品牌。强化预算中规划、决策机制，切实落实预算考核机制，保证预算制定的科学性与预算执行的切实性；建成预算管理技术平台，实现预算管理、财务核算、资产管理系统的集成。完善内部管理制度，管理走向精细化，建立下属企业业绩考核体系。加强人力资源管理，以人员配置平衡，远近期兼顾为原则，适当引进高端人才与提高现有人员素质相结合，不断优化人力资源结构。3、夯实市场基础，推动业务发展。继续促进航空公司，特别是基地航空公司在密集航线上调换大机型，增加运力供给，提高时刻资源利用效率。全力保障、推动翡翠航充分发挥运能。加强客户管理，推动现有客户增加运力投入。进一步推进与基地公司和国内三大航空公司的战略合作。加强对国际航空公司的市场推广，重点跟踪引进有潜力的客户。扶植核心代理人，推动其在深圳机场设立基地，做大做强。抓住奥运年契机，推动航空业务发展。4、打造发展平台，营造良好营商环境。推动大股东，深圳市机场（集团）有限公司加快基础设施建设，保证国际货站二期扩建、翡翠航配套机坪、国际候机楼、发展需要的机坪及库区建设项目于2008年内投入使用。进一步优化口岸通关环境，提高通关效率。优化货运业务流程，提高货物流转效率，鼓励物流商自行操作，营造宽松运营环境。加强货运电子信息平台建设，提高效率与货物安全性保障。5、解放思想，突破定式，调整经营模式，充分发挥资源价值，保证公司经济效益持续增长。广告业务经营模式的调整将于2008年上半年落实，这将对公司业绩增长有积极作用。整合飞机维修资源，做强做大飞机维修业务。进一步挖掘候机楼商业潜力，提升商业价值，增加商业租赁收入。打造“飞悦”贵宾服务品牌，挖掘高端市场潜力，使之成为新的利润增长点。鼓励经营下滑的下属企业谋求新的效益来源，促进业绩增长。转换经营机制，激励下属经营企业实现真正的市场化、专业化经营，走出去，做大做强，打造专业领域中具有竞争力的企业，品牌企业，使之成为公司新的利润增长来源。-37-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文6、加强企业文化建设，做好干部员工队伍建设工作，为公司发展打好人力资源基础。进一步强化公司董事、监事、高级管理人员的勤勉作风，成为公司全体员工的表率；加强中层管理人员的队伍建设，注重职业生涯规划，加大干部的培养力度，加强中层管理人员的考核制度；激发基层管理人员的工作积极，建立起流动性更强的晋升和淘汰制度；进一步完善薪酬体系，体现公平与激励原则。（三）会计政策变更对公司财务状况和经营成果的影响情况根据财政部《关于印发<企业会计准则第1号——存货>等38项具体准则的通知》（财会[2006]3号）的规定，本公司自2007年1月1日起执行财政部年2月15日发布的企业会计准则。①长期股权投资执行新会计准则之前，长期股权投资采用权益法核算时，初始成本超过享有被投资企业所有者权益份额之差额，按10年的期限平均摊销，投资初始成本低于享有被投资企业所有者权益份额之差额，记入资本公积-股权投资准备；母公司报表中以权益法核算对子公司的长期股权投资。执行新会计准则之后，有关长期股权投资的会计政策详见附注四（八）“长期股权投资核算方法”。对于首次执行日同一控制下企业合并和自子公司的少数股东处购买少数股权产生的长期股权投资尚未摊销完毕的股权投资差额全额冲销，其他采用权益法核算的长期股权投资的股权投资贷方差额，也全额冲销，并以冲销股权投资差额后的长期股权投资账面余额作为首次执行日的认定成本；其他采用权益法核算的长期股权投资，存在股权投资借方差额的，将长期股权投资的账面余额作为首次执行日的认定成本；于首次执行日，对母公司报表中的对子公司长期股权投资予以追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算；对于公司设立时长期股权投资的账面价值已折成股份或折成资本的不再追溯调整。对于首次执行日之前已经持有的对联营或合营企业的长期股权投资，如存在与该投资相关的股权投资借方差额，按原剩余期限进行直线法摊销，确认投资损益。②所得税-38-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文执行新会计准则之前，所得税的会计处理方法采用应付税款法。执行新会计准则之后，本公司采用资产负债表债务法进行所得税会计处理，有关所得税的会计政策详见附注四（二十）“所得税的会计处理方法”。③合并财务报表执行新会计准则之前，少数股东权益于合并财务报表中在负债和股东权益之间单独列报，少数股东损益在净利润之前作为扣减项目反映。执行新会计准则之后，合并范围的确定，少数股东权益、少数股东损益的列报详见附注四（二十二）“合并财务报表的编制方法”。执行新的会计准则之后，本公司由于对子公司原来采用权益法改为成本法并进行追溯调整，同时对上述损益调整相应调整了的盈余公积金，在编制合并报表时原来对子公司的盈余公积金进行了反提，本年度不进行补提。对于上述会计政策变更对本公司2006年1月1日合并股东权益的影响如下：项目资本公积盈余公积未分配利润未确认投资损失少数股东权益合计所得税影响----32,983,973.05--338,009.0233,321,982.07上述盈余公积影响--(72,106,710.52)72,106,710.52------合计(72,106,710.52)105,090,683.57338,009.0233,321,982.07对于上述会计政策变更对本公司2006年12月31日合并股东权益的影响如下：项目资本公积盈余公积未分配利润未确认投资损失少数股东权益合计所得税影响----33,813,166.66--365,017.1234,178,183.78上述盈余公积影响--(87,456,358.19)87,456,358.19------合计(87,456,358.19)121,269,524.85365,017.1234,178,183.78对于上述会计政策变更对本公司2006年12月31日合并净利润影响如下：项目归属于母公司的净利润少数股东损益净利润-39-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文所得税影响829,193.6127,008.10856,201.71合计829,193.6127,008.10856,201.71对于下列会计政策变更采用未来适用法处理：④非金融长期资产减值执行新会计准则之前，已经计提的资产减值准备在有关减值迹象消失时可以转回，计入当期损益。执行新会计准则之后，本公司按照附注四（八）至附注四（十二）的规定分别对相关长期资产计提减值准备，在以后期间，该等减值准备不予转回。⑤职工福利费执行新会计准则之前，本公司按规定的比例计提职工福利费，并计入当期损益。执行新会计准则之后，本公司不再按固定比例计提职工福利费，根据实际情况和职工福利计划确认应付职工薪酬(职工福利)，并计入当期损益。首次执行日后的第一个会计期间，将根据新准则确认的应付职工薪酬与原转入的职工薪酬之间的差额计入当期损益。⑥开办费执行新会计准则之前，开办费在公司正式开始生产经营当月起一次计入当月的损益。执行新会计准则之后，首次执行日企业的开办费余额计入2007年度损益，首次执行日后的开办费在其实际发生时就计入当期损益。⑦借款费用执行新会计准则之前，用于购建固定资产的专门借款的借款费用在使资产达到预定可使用状态所必要的购建期间内予以资本化，计入所购建固定资产的成本；用于开发房地产的借款费用，在开发产品完工之前予以利息资本化；其他的借款费用，除属于筹建期间的计入长期待摊费用外，均于发生当期确认为财务费用。执行新会计准则之后，本公司就借款费用采用的会计政策详见本附注（十四）“借款费用的会计处理方法”。-40-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文二、董事会的日常工作情况（一）董事会会议情况及决议内容本年度内董事会共召开了9次会议，会议情况如下：1、公司第三届董事会第十五次临时会议于2007年1月31日召开，决议刊登在2007年2月1日的《中国证券报》和《证券时报》上。2、公司第三届董事会第十次会议于2007年3月3日召开，决议刊登在2007年3月6日的《中国证券报》和《证券时报》上。3、公司第四届董事会第一次临时会议于2007年3月29日召开，决议刊登在2007年3月30日的《中国证券报》和《证券时报》上。4、公司第四届董事会第一次会议于2007年4月24日以通讯表决方式召开，决议刊登在2007年4月25日的《中国证券报》和《证券时报》上。5、公司第四届董事会第三次临时会议于2007年6月27日召开，决议刊登在2007年6月29日的《中国证券报》和《证券时报》上。6、公司第四届董事会第四次临时会议于2007年8月14日以通讯表决方式召开，决议刊登在2007年8月15日的《中国证券报》和《证券时报》上。7、公司第四届董事会第二次会议于2007年8月26日召开，决议刊登在2007年8月28日的《中国证券报》和《证券时报》上。8、公司第四届董事会第五次临时会议于2007年9月29日以通讯表决方式召开，决议刊登在2007年10月9日的《中国证券报》和《证券时报》上。9、公司第四届董事会第三次会议于2007年10月29日召开，决议刊登在2007年10月31日的《中国证券报》和《证券时报》上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况1、董事会对公司2006年度利润分配方案的实施情况经2006年年度股东大会审议决定，公司以2006年年末总股本1,439,683,200股为基数，向全体股东每10股派1.6元人民币现金（含税，扣税后个人股东、投资基金实际每10股派1.44元现金）。分红派息股权登记日为：2007年4月25日，除息日为2007年4月26日。报告期内，公司分红派息工作已完成。-41-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文2、报告期内，公司董事会依据股东大会授权，基本完成了非公开发行股份购买资产的事宜。2007年2月16日，本公司召开了2007年第一次临时股东大会，授权董事会实施非公开发行公司股票事宜。2007年12月28日，公司向特定对象发行股份购买资产获得中国证券监督管理委员会重组委员会有条件审核通过。截止2008年2月22日，新股发行工作已全部完成。（三）董事会专门委员会的履职情况报告期内，董事会四个专门委员会根据《上市公司治理准则》和公司专门委员会《工作细则》，切实履职，开展了卓有成效的专业性工作，进一步规范了公司治理结构，现将报告期内各专门委员会具体工作报告如下：1、董事会战略委员会公司战略委员组织完成了公司五年发展战略规划工作，明确了公司的战略定位、发展目标、发展策略与措施，对公司发展的年度计划和目标的制订具有指导意义。战略委员会根据公司内外部环境，向公司管理层提出了走内涵式发展的建议，得到了管理层的认可与采纳，内涵式发展成为公司目前以及未来几年发展的途径。2、董事会薪酬与考核委员会本着实事求是的精神，董事会薪酬与考核委员会在公司2007年3月3日召开的三届十次董事会上，对2006年度绩效考核及奖励的议案进行了事前审议，对公司年报中所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬。向董事会提交了专项意见，认为上述事项系从公司实际情况出发，规范合理。3、董事会提名委员会报告期内，在2007年8月14日召开的四届四次临时董事会、2007年8月26日召开的四届二次董事会、2007年10月29日召开的四届三次董事会上，董事会提名委员会按照《工作细则》的要求，对公司总经理和副总经理的聘任、四届董事会董事候选人的提名及公司财务部负责人的提名分别进行了事前审议，并发表了专项意见。4、董事会审计委员会《审计委员会工作细则》是公司治理结构中的一项重要制度。报告期内，公司董事会审计委员会以其专业的知识和经验，通过对内部审计与外部审计的-42-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文财务报告进行监督，获取相关信息，在对这些信息分析、评价的基础上，对公司2007年度财务报告进行了审核。(1)制定了公司2007年度财务报告审计工作计划。按照中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）要求，公司于2008年2月22日召开了2007年年度报告审计工作会议，对公司2007年年报工作进行了全面部署，制定了2007年度财务报告审计工作时间安排表。（2）2008年3月25日，根据证监公司字[2007]235号文，审计委员会以通讯表决的方式，修订了公司《董事会审计委员会工作细则》并作为议案提交董事会审议。（3）审核公司财务会计报表，发表了两次书面意见。审计委员会在年审注册会计师进场前认真审阅了公司编制的财务会计报表，形成书面意见，认为：公司编制的财务会计报表真实反映了2007年12月31日的公司本部及合并财务状况以及2007年度公司本部及合并经营成果和现金流量；在会计师事务所进场后积极加强与年审会计师的沟通，并在年审注册会计师出具初步审计意见后再一次审阅了公司财务会计报表，形成书面意见，认为：公司2007年度审计报告，符合新企业会计准则的规定，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日公司的财务状况，全面真实客观的反映了公司报告期内的资产、负债及经营成果，同意南方民和会计师事务所出具的审计报告。（4）向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告，主要内容如下：南方民和会计师事务所的年审注册会计师能坚持以公允、客观的态度进行独立审计，本着严谨求实、独立客观的工作态度，遵循审计准则、履行审计职责、恪守职业道德规范，表现了良好的职业操守和业务素质，此次审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报告能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。（5）确认了公司2007年度审计报告，同意上报公司董事会,并向董事会提交了关于公司2007年度财务会计报告表决后的决议及同意续聘南方民和会计-43-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文师事务所为公司2008年度财务审计机构的决议。三、关于带强调事项段的无保留意见审计报告的说明深圳南方民和会计师事务所为本公司2007年度财务报告出具了带强调事项段的无保留审计意见。涉及事项如下：公司原总经理崔绍先因涉嫌贷款诈骗罪被深圳市公安局逮捕，并被深圳市人民检察院提起刑事诉讼，2007年8月一审判决崔绍先犯贷款诈骗罪，判处有期徒刑六年，并处罚金1万元。该案中涉嫌被诈骗的两家贷款银行相继起诉深圳机场，要求深圳机场返还借款本金、利息及罚息等共计人民币257,788,195.36元(利息及罚息计至起诉之日)。由于公司从未办理和使用上述贷款，根据法律顾问等方面的意见，崔绍先涉嫌贷款诈骗为其个人行为，与公司无关。由于上述刑事案件涉嫌经济犯罪，故公司已依法向相关法院提交了有关案件移送深圳市公安局或中止审理的申请，并要求相关法院裁定驳回两家银行的起诉；截至2008年4月21日，深圳市公安局侦察上述刑事案件结束后，已移送深圳市人民检察院并由其提起公诉，但相关人民法院对上述贷款案件已裁定中止审理或正在审理中，尚未做出最终判决。四、2007年年度利润分配议案经深圳南方民和会计师事务所审计确认，本公司（母公司）2007年度共实现利润总额382,985,629.59元，净利润338,559,631.38元。按《公司法》和公司章程规定，提取10%的法定盈余公积金33,855,963.14元，加年初未分配利润1,041,489,433.37元，截止本报告期末实际可供股东分配的利润为1,346,193,101.61元。公司2005年12月2日召开2005年第二次临时股东大会，控股股东机场集团公司将在股改后三年内提出分红议案，建议本公司的利润分配比例不低于当年实现的可分配利润的50%。根据上述承诺，2007年度公司提请的利润分配预案如下：以2007年年末总股本1,439,683,200股为基数，向全体股东按每10股分配现金股利1.6元（含税）分配2007年度利润。本次股利派现230,349,312.00-44-深圳市机场股份有限公司2007年年报全文元，占当年实现的可供股东分配利润的75.60%；当年未分配利润余额74,354,356.24元滚存下一年度，累计未分配利润1,115,843,789.61元结转以后年度使用。五、独立董事对公司对外担保情况的专项说明及独立意见作为独立董事，我们本着实事求是的态度和认真负责的精神，对照《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）和《公司章程》，对公司担保情况进行了严格审查。经审查：报告期内公司为控股子公司——深圳市机场航空货运有限公司提供了3528.32万元的担保，报告期末担保余额为3598.32万元。报告期内公司未发生对外担保行为，报告期末对外担保余额为0元。报告期内公司未发生违规担保行为，报告期末违规担保余额为0。公司占深圳市机场航空货运有限公司95％的权益，因业务发展需要为其提供担保是完全正常的。公司不存在违反《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）和公司章程的担保行为。韩彪、张立民、袁耀辉
