董事会报告1、报告期内公司经营情况的回顾（1）公司报告期内总体经营情况2007年，我国经济继续保持高速增长，同时物价指数不断攀升，国家宏观经济调控力度不断加大，央行连续加息，物料、人工和融资成本持续上升，企业经营环境趋紧，运营成本增加，市场竞争激烈。报告期内，本公司克服了较多困难，实现了既定的经营目标。本公司全年共签订销售订单85,898.83万元，同比增长97.10%，实现营业收入64,024.69万元，实现净利润2,438.60万元，同比增长205.33%，实现经营性现金流8,189.54万元。截止本报告期末，本公司订单储备为54,781万元，为2008年生产经营打下了较好的基础。（2）公司主营业务及其经营状况本公司经营范围包括新型建材、复合材料、金属制品、金属结构、环保设备及器材、安防设备、冶金设备、光机电一体化产品、高分子材料及产品、精细化工产品、机械设备、光电材料及器材、光电设备、电子显示设备、视听设备、交通设施、地铁屏蔽门、各种暖通设备及产品、给排水设备、中央空调设备及其零配件、半导体材料及器件、集成电路、光源产品及设备、太阳能产品等产品的开发、设计、生产、施工、销售及售后服务，物业管理、停车场经营。1）新型建材产业步入持续良性发展轨道报告期内，本公司新型建材产业市场开拓卓有成效。公司凭借在建筑节能环保上的技术优势，重点抓好建筑幕墙优质大订单，先后中标了蒙古国乌兰巴托发展大厦、南京虹桥新城市广场、西安欧亚经济论坛、2008北京奥运会自行车馆---老山自行车馆、沈阳喜来登饭店、厦门海富中心、厦门海峡交流中心·国际会议中心、杭州金都城市芯宇等重点工程的建筑幕墙项目，以及广州农业银行大厦、深圳市福龙路隧道、湖北省肿瘤医院、福建龙岩烟草大厦等铝板供货的大型项目。其中，杭州金都城市芯宇工程为合同金额为1.637亿元的特大型建筑高科技节能幕墙项目。第20页报告期内，本公司国际市场的开拓也取得了重大进展，签订了1亿澳元（约合6.5亿元人民币）的幕墙产品海外销售协议，并于报告期内签订了澳门科学馆幕墙工程的施工合同。2007年，本公司新型建材产业签订订单73,573万元，完成销售收入52,553.89万元。报告期内，本公司充分发挥南昌生产基地的产能优势，铝单板销售量和销售额均创历史新高。报告期内，本公司全资子公司深圳市方大装饰工程有限公司被评定为“深圳市高新技术企业”；被中国建筑装饰行业协会评定为“2006年度中国建筑幕墙行业50强企业”；荣获建设部“中国建设科技自主创新优势企业”称号；承建的重庆时代广场幕墙工程项目被国家建设部授予中国建筑工程“鲁班奖”；清华大学美术学院教学楼工程获得2007年度国家优质工程银质奖；中国人寿广场幕墙装饰工程获得2007年度江苏省建筑装饰优质工程紫金杯奖。面对竞争激烈的市场环境，通过近几年艰苦有效的改革，本公司新型建材产业人才、管理、技术、品牌、产能等优势开始显现，方大品牌在国内国际的影响力和竞争力日益增强。2）拥有自主知识产权的轨道交通屏蔽门产品市场化取得重大成功2007年，本公司轨道交通屏蔽门产业在技术研发、市场开拓等方面获得了重大进展。报告期内，本公司拥有完全自主知识产权的地铁屏蔽门产品在中标深圳地铁1号线续建工程屏蔽门（PSD）系统总包工程后，又先后中标沈阳地铁一号线及延长线东段地铁屏蔽门系统工程、深圳地铁二号线工程。报告期内，本公司拥有自主知识产权的轨道交通屏蔽门样机顺利通过了100万次无故障运行并通过相关机构的验收，通过了国家建设部科技司和国家发改委城市轨道交通专业委员会组织的专家鉴定，并获2006年度深圳市科技创新奖“引进消化吸收再创新类”奖项。本公司自主研发的轨道交通屏蔽门产品已经成熟并成功推向市场，完全符合我国轨道交通屏蔽门站台系统的要求，结束了轨道交通屏蔽门系统核心技术在我国市场上长期由国外跨国公司垄断的格局。本公司拥有自主知识产权的轨道交通屏蔽门产品对大幅降低成本，提高市场竞争力和占有率，对本公司轨道交通屏蔽门产业的发展都具有十分重要的意义。目前，本公司地铁屏蔽门产品拥有100多项国家专利及软件著作权，已广泛成功应用于香港、广州、上海、天津、北京、深圳、沈阳等我国大城市的地铁系统，市场占有率居国内首位，继续保持在地铁屏蔽门行业人才、技术、品牌、市场等方面的综合领先地位。第21页3）半导体照明产业迎来新的发展机遇报告期内，为进一步扩大规模，提高竞争力，本公司与沈阳市浑南新区国有资产经营公司共同投资3.571亿元人民币在沈阳设立沈阳方大半导体照明有限公司，这对做大做强本公司的半导体照明产业具有重大的战略意义。本公司半导体照明产业经过多年的技术积累和发展，已占领了中国半导体照明产业的制高点，取得了一系列重大技术突破和自主知识产权，形成了一条从半导体照明外延片、芯片，到半导体照明产品及工程应用的开发、设计、制造、施工等终端市场应用的完整产业链，并在生产经营过程中不断完善发展。4）节能环保产品发展势头良好，技术创新持续深入开展随着“十一五”计划的全面深入实施，国家把节能作为基本国策，节能减排是经济发展中的重要决策，也是建设资源节约型、环境友好型社会与推进经济结构调整，转变增长方式的必然选择与必由之路。节能可从源头上遏制减排，是最好的减排措施。在各级政府发展循环经济和节能减排力度不断增加的大趋势下，节能环保产品和设备的制造商迎来了历史性的发展机遇，节能环保产品产业将在未来经济发展中扮演社会生活中具有颠覆性的新生力量，这一产业将具有巨大的发展潜力。本公司半导体照明产品、地铁屏蔽门产品、太阳能光伏幕墙等均为高效节能环保产品，具有自主知识产权、技术性能先进、品牌、市场等综合优势，符合国家产业发展方向，已获得广泛的应用，具有巨大的发展潜力，为本公司分享国家发展循环经济的成果奠定了良好的基础。报告期内，本公司被评定为“2007深圳发展循环经济十佳企业（首届）”。“科技为本，创新为源”是本公司的经营宗旨。多年来，本公司高度重视技术创新和知识产权工作，坚持走自主创新道路，自主创新能力和水平不断增强和提高，综合创新实力已居国内同类企业前列。报告期内，本公司全资子公司深圳市方大装饰工程有限公司荣获建设部“中国建设科技自主创新优势企业”称号，并被评定为“深圳市高新技术企业”。本公司承建的深圳新世界商务中心幕墙工程因符合国家产业政策，具有突出的高效节能性能，被列入深圳市节能贴息项目，获得政府节能贴息。报告期内，本公司中标承担国家“十一五”863计划中半导体照明工程重大项目——“高效大功率氮化镓LED芯片及半导体照明白光源制造技术”；本公司自主研发成功的倒装焊型LED芯片—Tiger大功率半导体照明用发光二极管芯片，被列为“2006年度国家重点新产品”和“2006年度广东省重点新产品”；由本公第22页司作为唯一主编单位的地铁屏蔽门的国家行业标准《轨道交通屏蔽门产品标准》，由建设部颁布，自2007年3月1日起在全国实施；本公司拥有自主知识产权的轨道交通屏蔽门产品获2006年度深圳市科技创新奖“引进消化吸收再创新类”奖；本公司再创5项“中国企业新纪录”，累计创造25项中国企业新纪录。报告期内，本公司申报国家专利104项，其中发明专利36项。截止到报告期末，本公司已获国家授权专利448项，其中发明专利19项，专利内容涵盖新型建材、地铁屏蔽门、半导体照明等多个领域。报告期内，本公司除承担国家、省、市科技项目外，还完成新产品开发项目9项，技术改造项目4项。报告期内，本公司被认定为深圳市知识产权优势企业、首批深圳市民营领军骨干企业和2006年深圳百强企业。本公司的主营业务收入和净利润主要来自于新型建材产业，其中占本公司主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的产品有：幕墙、复合铝板及单层成型铝板、铝型材、地铁屏蔽门，报告期内本公司由于地铁屏蔽门产业销售收入大幅降低，使得本公司的主营业务及其结构、主营业务盈利能力较前一报告期发生了较大变化，主营业务收入、主营业务利润分行业、产品、地区构成情况如下：单位：人民币万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）商品销售收入19,985.5116,768.9016.09%-9.13%-14.53%5.30%建筑安装工程收入40,481.2335,382.2012.60%-10.33%-10.40%0.07%小计60,466.7552,151.1013.75%-9.93%-11.77%1.79%主营业务分产品情况幕墙34,910.5230,609.9512.32%18.88%14.44%3.40%复合铝板及单层成型铝板12,658.4410,215.6319.30%6.40%-2.19%7.09%铝型材及其他4,502.344,355.583.26%-42.11%-40.63%-2.41%地铁屏蔽门5,570.724,772.2514.33%-64.69%-62.54%-4.92%地区营业收入营业收入比上年增减（%）华北地区8,524.38-30.15%西南地区4,168.03578.69%华东地区13,668.7217.67%第23页东北地区1,472.1126.05%华中地区2,849.42-52.17%西北地区3,846.4337.38%华南地区19,664.32-31.02%外销6,273.3546.97%合计60,466.75-9.93%本公司向前五名供应商采购金额7,673.00万元，占年度采购总额的比例约为17%，向前五名客户销售金额17,225.50万元，占公司主营业务收入的比例约为26.90%。（3）报告期内公司资产构成情况报告期末，本公司的资产规模为131,690万元，其中应收帐款27,675万元，占总资产的比例为21.02%，存货9,571万元，占总资产的比例为7.27%，投资性房地产26,546万元，占总资产的比例为20.16%，长期股权投资450万元，占总资产的比例为0.34%，固定资产29,088万元，占总资产的比例为22.09%，在建工程56万元，占总资产的比例为0.04%，短期借款16,500万元，占总资产的比例为12.53%，长期借款19,800万元，占总资产的比例为15.04%。报告期内，本公司对投资性房地产采用公允价值计量模式，本公司的投资性房地产公允价值是委托专业房地产估价机构深圳市国政房地产评估有限公司采用市场比较法进行估价取得。报告期内公司销售费用、管理费用、财务费用、所得税等财务数据同比未发生重大变动。（4）报告期内公司现金流量的构成情况报告期内本公司经营活动产生的现金流量净额为8,189.54万元，投资活动产生的现金流量净额为-2,059.61万元，筹资活动产生的现金流量净额为-1,059.52万元，筹资活动现金流入较上年同期增加24.58%，主要系沈阳投资设立合资公司取得现金投入和银行借款增加。报告期内，公司加强客户信用管理，加大应收账款催收力度，年末应收账款总额比年初减少了近6000万元，使得报告期内经营活动产生的现金流量大于净利润。（5）公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析截至2007年12月31日止，本公司拥有6家全资附属企业，即深圳市方大装饰工程有限公司、江西方大新型铝业有限公司、深圳方大意德新材料有限公司、香港俊佳集团有限公司、深圳市方大自动化系统有限公司和方大新材料（江西）有限第24页公司，还拥有1家控股子公司，即沈阳方大半导体照明有限公司。深圳市方大装饰工程有限公司是我国目前规模最大的幕墙生产企业之一，主要从事各类建筑幕墙、门窗、室内外装饰及家私的设计生产与施工。江西方大新型铝业有限公司主要从事各类铝型材系列产品的开发、生产和销售。深圳市方大自动化系统有限公司主要从事地铁屏蔽门的开发、生产及安装。方大新材料（江西）有限公司及深圳方大意德新材料有限公司主要从事生产和销售铝单板、复合铝板等新型建材产品。沈阳方大半导体照明有限公司主要从事氮化镓（GAN）基集成电路及其器件中下游产品的开发、生产、销售。（6）公司控制的特殊目的主体情况：本公司不存在控制的特殊目的主体情况。2、对公司未来发展的展望及2008年度经营计划2008年，我国经济仍将保持稳定较快增长，市场仍将保持旺盛需求态势，但物价在高位维持增长的趋势仍未改变，国家宏观经济调控力度不会放松，从紧的货币政策仍将继续。同时，国家已充分认识到节能减排的重要性和紧迫性，已把节能减排任务完成情况作为各级政府检验经济发展是否“好”的重要标准，作为检验科学发展观是否落实的重要标准。目前，多项相关政策、措施已经或正在制订颁布实施中，各级政府推进节能减排的工作力度是空前的。在这种形势下，本公司将继续大力开拓拥有自主知识产权的建筑幕墙、半导体照明、地铁屏蔽门等节能环保产品的市场，为国家发展循环经济、促进节能减排作出新的贡献。本公司开发并拥有自主知识产权的太阳能光伏幕墙、超低能耗节能幕墙系统、半导体照明彩显幕墙、纳米氟碳铝单板等节能环保产品已在诸多国家及地方示范重点建设项目中获得了广泛的应用，在高端建材节能领域具有显著优势，承建的项目多次荣获“詹天佑土木工程大奖”、“鲁班奖”等一大批国家级、省级奖项。受国家有关部门的邀请，本公司参与了我国首部建筑节能等多项标准的制订。随着国家节能环保政策、标准的深入执行，本公司的节能环保产品的市场应用也将得到进一步的提升。2008年，本公司将通过完善各项制度，特别是激励制度，继续发挥在技术、品牌、产能等方面的优势，进一步加大节能新产品的研发力度，以市场为龙头，继续重点抓好优质大订单，积极开拓国际市场，特别要进一步加大高端节能产品的国第25页际国内市场的开拓力度，完善市场结构，同时要抓好现有订单的贯彻实施，采取多种措施降低成本，特别要做好铝材、钢材、玻璃等主要原材料的成本控制，争取新型建材产业有一个较好较大的发展。2007年，本公司中标深圳地铁1号线续建工程屏蔽门（PSD）系统，拥有自主知识产权的轨道交通屏蔽门产品市场化取得重大突破，由本公司主编的我国首部轨道交通屏蔽标准也由国家相关部门颁布实施，本公司在轨道交通屏蔽门市场的竞争中取得了先机。随着我国经济持续保持较快增长，北京、上海、广州、深圳、南京、沈阳、武汉、杭州、成都等多个大中城市正加紧建设地铁或规划建设地铁，国内地铁屏蔽门市场已进入高速增长期。2008年，本公司将紧紧抓住地铁屏蔽门市场的良好发展机遇，继续做好地铁屏蔽门研发创新工作，做好自主产品的更新换代工作，保持、提高本公司地铁屏蔽门产品的竞争力。同时要发挥本公司的综合领先优势，利用在行业内的影响力，全力开拓市场，进一步全面推进自主产品的市场化进程，巩固本公司在该行业的市场占有率，分享我国地铁屏蔽门产业高速增长的成果。国家对节能环保的重视程度是前所未有的，半导体照明产业是最具发展潜力的节能产业之一，促进半导体照明产业发展的政策措施已经或正在制定颁布实施中。本公司半导体照明产业经过多年的技术积累和发展，已形成从LED外延片、芯片到半导体照明产品及工程等终端市场应用的完整产业链，拥有多项国家专利，占领了国内半导体照明的制高点。2007年，为进一步扩大规模，提高竞争力，本公司在沈阳投资设立沈阳方大半导体照明有限公司。2008年，本公司将加紧进行沈阳方大半导体照明有限公司的规划建设，使沈阳方大半导体照明有限公司尽早投产发挥效应，使本公司半导体产业进入新的快车道，充分分享国家大力发展循环经济的成果。资金需求及使用计划：在融资方面，公司将充分利用自有资金，并通过多种融资方式满足资金需求。为完成2008年生产经营目标，本公司和下属全资及控股子公司预计2008年资金需求为5亿元人民币，其中预计维持原有银行借款4亿元，自有资金安排1亿元。3、报告期内的投资情况（1）募集资金使用情况报告期内本公司未募集资金，前次募集资金已于2000年度使用完毕。（2）非募集资金投资情况第26页2007年9月21日，本公司与沈阳市浑南新区国有资产经营责任有限公司签订合同，共同出资设立沈阳方大半导体照明有限公司（以下简称"合资公司"），合资公司投资总额为人民币3.571亿元人民币，注册资金2亿元。本公司以持有的全资子公司深圳市方大国科光电技术有限公司和深圳沃科半导体照明有限公司的股权作价2.321亿元人民币出资,占投资总额的65%（其中0.42%股权为本公司代李刚持有），在公司注册时一次性投入，沈阳市浑南新区国有资产经营责任有限公司以现金1亿元人民币和位于辽宁省沈阳市浑南新区127亩土地（作价2500万元人民币）出资，占投资总额35%。截止目前，合资公司已经完成工商注册登记，正在进行建设工作。4、会计政策、会计估计变更或重要前期差错更正情况：报告期内，公司不存在会计政策、会计估计变更或重要前期差错更正情况。5、公允价值计量的金融工具和投资性房地产等项目公允价值的变动及对公司利润的影响：报告期内，本公司投资性房地产公允价值变动影响利润4243万元，本公司的投资性物业主要是位于深圳的写字楼和工业厂房，目前价格远低于同一地域的住宅和其他商业建筑。虽然2008年深圳住宅成交价格有所下降，但写字楼和厂房的租金仍处于上涨趋势，且供不应求，公司该些物业具有长期稳定的租金收入。随着国家经济持续增长，我们认为该些物业在未来仍有升值空间。6、本公司审计机构天健华证中洲（北京）会计师事务所为本公司2007年度财务报告出具了标准无保留意见的审计报告。7、董事会日常工作情况（1）报告期内董事会的会议情况及决议内容：1）第四届董事会第十五次会议于2007年3月18日上午在本公司科技大楼五楼会议室召开，会议决议于2007年3月20日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和香港《商报》上。2）第四届董事会第十六次会议于2007年4月19日下午在本公司科技大楼五楼会议室召开，会议审议并通过了本公司2007年第一季度报告。3）第四届董事会第十七次会议于2007年5月17日下午在本公司科技大楼五楼会议室召开，会议决议于2007年5月19日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和香港《商报》上。4）第四届董事会第十八次会议于2007年6月3日下午在本公司科技大楼五楼会议室召开，会议决议于2007年6月5日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和香港《商报》上。5）第四届董事会第十九次会议于2007年6月26日以通讯表决方式召开，会第27页议决议于2007年6月30日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和香港《商报》上。6）第四届董事会第二十次会议于2007年7月19日下午在本公司科技大楼五楼会议室召开，会议决议于2007年7月21日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和香港《商报》上。7）第四届董事会第二十一次会议于2007年9月5日上午在本公司科技大楼五楼会议室召开，会议决议于2007年9月6日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和香港《商报》上。8）第四届董事会第二十二次会议于2007年10月17日下午在本公司科技大楼五楼会议室召开，会议审议并通过了本公司2007年第三季度报告。9）第四届董事会第二十三次会议于2007年10月19日以通讯表决方式召开，会议决议于2007年10月23日刊登在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和香港《商报》上。（2）董事会对股东大会决议的执行情况董事会根据股东大会的授权，在报告期内完成了下列主要事项：1）改聘2006年年度审计会计师事务所；2）与银行签订申请综合授信额度及保证的合同；3）实施2006年度资本公积金转增股本方案；4）签订在沈阳投资设立半导体照明合资公司合同；5）变更工商登记。（3）董事会下设的审计委员会履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会督促并检查公司日常审计工作情况，审查公司内部控制制度以及执行情况，了解公司财务状况和经营情况。审计委员会在公司确定年报披露的时间后即先后两次发函，与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排以确保审计报告能按期完成，并在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，对财务报表反映的公司生产经营情况进行了分析并形成了书面意见。年审注册会计师进场后，审计委员会不断加强与年审会计师的沟通，再一次发函督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，基本上同意会计师事务所的审计报告，并就需要年审会计师进一步详细说明的问题形成了书面意见。在年审注册会计师出具了最后审计意见后，审计委员会向董事会提交了对年度财务会计报表的表决意见以及会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告，通过了公司2007年度财务会计报表，并认为2007年度，公司聘请的天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务工作时，完成了公司委托的各项工作和2007年度公司的财务报表审计工作。对于公司聘请2008年度审计机构，审计委员会将以市场化的方式来选择和确定2008年度财务报第28页告的审计会计师事务所，并报董事会及股东大会审议。（4）董事会下设的发展战略委员会履职情况汇总报告公司董事会下设的发展战略委员会对公司2007年度的经营目标和经营规划进行了分析并提出了建议，并对公司在生产经营过程中的情况进行了监督和检查，认为公司基本上实现了2007年度生产经营目标，并为公司以后年度的长远发展奠定了一定的基础。发展战略委员会同意公司管理层提出的2008年的生产经营计划和目标，确保公司良性的持续发展。（5）本公司董事会尚未下设薪酬委员会。8、本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案本公司2007年度经审计的合并净利润为24,386,023.62元，母公司净利润为30,081,775.80元，2007年度不进行利润分配。因年末净利润额较少，全部留做2008年公司扩大发展之用。本公司拟以资本公积金向全体股东转增股本。截止2007年12月31日，本公司经审计后结余资本公积金70,956,956.18元，本次拟用资本公积金38,798,760元转增股本，按公司总股本387,987,600股计算，相当于每10股可获转增1股。其中向全体A股股东每10股转增1股，共计转增股份19,770,089股，向全体B股股东每10股转增1股，共计转增股份19,028,671股。本次转增完成后，本公司股本为426,786,360股。9、报告期内本公司信息披露指定报刊及指定网站没有变更。
