董事会报告一、报告期内公司经营情况的回顾（一）公司总体经营情况概述2007年度，公司按照“坚定发展信念、全力打造品牌、提升人力素质、深化管理创新”的指导方针，继续以品牌战略统领各项工作，给中国手表行业带来一次次赏心悦目的冲击：飞亚达表业不断提升品牌价值，通过加强研、产、销之间的协同增效，强化技术研发和新品研发，推出“金玉良缘”、陀飞轮手表等多款极具竞争力的新品，产品单价和毛利率稳步提高，并开始了品牌专卖店的渠道探索。报告期内，飞亚达表尝试进入海外市场，已开始进入加拿大等4个国家销售；亨吉利名表中心继续快速、健康拓展名表连锁店网络，年底连锁店已达98家（包含亨吉利71家、亨联达27家），并不断优化和提升网络质量，持续深化“三层营销”，提升顾客体验，加强国际合作，实现了销售和利润的大幅度提升；物业持续保持高出租率和实收率，租金收入保持稳定增长。公司三大主业实现了快速增长，报告期内，公司利润总额增长超过100%。1.飞亚达表报告期内，公司注重技术研发和新品研发，不断推出高端表款和差异化产品系列。2007年度推出富有吉祥色彩的“金玉良缘”对表，9月初推出新型材料“太空强化钛”产品，均取得了优异的销售业绩。2007年12月21日，6款结构新颖、构造独特的飞亚达陀飞轮腕表隆重上市，受到市场火热追捧，截止年底，共销售6只售价9.98万元的20航海陀飞轮手表和1只售价8.98万元“后羿神弓”陀飞轮手表，有力地提升了品牌形象；加之公司原有的航天表系列及独具东方文化韵味的祈福表（金佛表）等高档产品持续畅销不衰，对提高产品毛利起到强力拉动作用。全年共计上市销售新开发产品30款，新品贡献率超过17%，新产品的畅平销率超过82%，为公司表业收入的稳定增长做出了贡献。报告期内，公司隆重举办第三届“飞亚达杯手表设计大赛”，并列入深圳市文博会项目，共计收到来自英国、德国、美国、日本、中国大陆和香港地区共70多所专业院校的参赛作品近600件。公司利用设计大赛平台，开拓视野，加强国际合作。同时，公司积极参与国家标准化组织、国际标准化组织关于手表标准的制订、修订工作，截止2007年12月，公司参与制、修订10个行业标准，1个国家标准，目前正在参与制、修订4个国际标准、4个国家标准和4个行业标准；公司通过改善供应链管理、加强质量管理、继续大力开展六西格玛项目等措施，夯实品牌基础。公司已累计申请专利119项，其中发明3项，实用新型9项，外观107项。飞亚达表不断拓展和优化销售网络，并开始尝试品牌专卖店和进入国际市场的探索，报告期内，公司陆续在深圳、重庆、大同等城市开设了5家新形象专卖店，并逐步拓展海外市场，已进驻马来西亚、加拿大、新加坡、西班牙4个国家销售，飞亚达向着国际化品牌迈出坚实一步。报告期内，公司继续强化营销推广，开展了多项符合品牌定位、注重实效的主题活动，飞亚达作为第6届亚洲冬季运动会配置计时设备独家赞助商，精心设计了主题运动表款G748，并在终端推出“冰雪亚运激情时速”主题活动。2007年12月21日，公司在北京隆重举行以“技臻至善”为主题的盛大媒体发布会，正式发布了6款结构新颖、构造独特的飞亚达陀飞轮腕表，陀飞轮表一上市便受到火热追捧，取得较好的推广效果。公司通过推行销售管理五步法、加强业务人员考核、召开季度会议等措施，强化对销售终端的管理。报告期内，飞亚达表业实现营业收入15225.32万元，与上年同期相比增长了19.10%。2.名表零售报告期内，亨吉利围绕稳定经营、快速拓展的战略目标，借助平衡计分卡战略管理21工具，在客户开发、网络拓展、专业运营、团队建设、品牌提升等方面作出了艰苦努力，运营能力明显增强，品牌影响力不断扩大，在网络快速、健康扩张并得到不断优化的同时，实现了销售的高速增长和利润的大幅提升。快速、健康拓展网络在发展过程中，亨吉利坚持内涵式的拓展和增长模式，在注重质量的前提下，迅速、健康地拓展销售网络，公司明确拓展方向，立足中心和重点城市，并逐步向其他城市辐射。加强了拓展力量，优化网络拓展的流程，并甄选优秀的合作方，取得长期共赢。报告期内，新开店21家，连锁店总数达到71家（均不含亨联达），新开店分别是：长沙百联东方商厦劳力士专卖店、银川新华店、深圳怡景中心城综合店、怡景中心城欧米茄专卖店、怡景中心城专卖店、重庆世纪新都店、昆明金鹰店、北京金融街积家专卖店、北京金融街芝柏专卖店、武汉群光店、深圳宝安海雅店、南昌百盛店、南昌百盛卡地亚专卖店、上海永安劳力士专卖店、常熟太古店、长沙平和堂东塘店、乌鲁木齐金花欧米茄专卖店、上海恒隆广场芝柏专卖店、福州大洋二店、深圳保利天虹店、深圳海岸城店；关闭店5家，分别是青岛利群店、长沙通程店、深圳福民天虹店、淄博利群店、南京苏宁环球店，同时完成11家原有连锁店的局部装修和品牌扩充等改造工作。加强品牌合作关系建设公司从营销价值链的前端入手，加强与深化和国际手表集团及品牌的沟通和合作，获得了包括SWATCH集团、劳力士集团、RICHEMONT集团、SOWIND集团，以及爱彼、雅典、萧邦、雷蒙威、梅花等品牌的广泛支持。基于对名表文化的透彻理解，也基于对品牌经营哲学的共同认识，加之持续强化在终端对品牌价值、品牌内涵的正向传播，亨吉利在品牌资源的维护和品牌关系的发展方面具备较强的核心能力。深入细化三层营销理论，加强终端运营，强化客户关系管理亨吉利在名表营销的实践中创造性地提出了“三层营销”理论，按照名表销售的特点，为使顾客在多个层面得到更丰富的体验，将销售过程细分为表层、中层、深层的“三层营销”概念，总结出终端销售、管理、服务等方面的技能、技巧，使营销从顾客感官上的享受、交易过程的享受、顾客深层次的心灵需求三个层次逐级深入，得到顾客、业界的广泛认可。报告期内，亨吉利进一步明确“三层营销”建设的方向，将“三层营销”理论精髓从目前对一线的管理渗透到公司各个部门、各个环节工作，并计划利用3年左右时间通22过持续不断的探索、实践和总结将“三层营销”理论进行丰满和完善。公司逐步完善并执行表层营销体系；着力CRM的专业管理，在专业化运营和服务质量不断提升的同时，客户关系的维系工作得到进一步完善，与顾客建立了互信、密切的良好关系，顾客的重复购买率明显增加。神秘顾客的调研结果显示，终端运营质量显著提高。推广亨吉利商业品牌公司积极争取和充分利用品牌资源推广亨吉利品牌；充分加强与顾客的接触；加强与高端和专业媒体的关系，建立长期合作，提升亨吉利知名度；2007年策划和实施了“亨吉利十周年奢华品牌巡展”主题活动，配合活动加大了对“亨吉利”品牌的宣传力度。强化财务及物流管理打造专业的团队亨吉利加强了IT管理平台的建设，严格财务管理，持续优化采购和货品调配，降低库存风险。同时完善员工成长发展通道，建立了营业员的职业发展通道，以销售顾问和销售专家为培养目标，激励一线营业销售人员不断自我完善成长；同时不断加强员工培训，提升员工素养。报告期内，公司名表零售收入共计58857.81万元，较去年同期增长89.29%。其中亨吉利实现净利润3207.09万元，较上年增长346.19%。3．物业经营报告期内，公司通过加强管理、提升平均租金水平等措施，实现物业收入5662.61万元，较去年同期增长23.73%，是公司稳定的现金流来源。飞亚达大厦和飞亚达科技大厦的出租率和租金实收率都接近100%。2007年11月公司收购了西安王子国际酒店大厦，为公司增加了一处新物业，预计能相应增加2008年物业收入。报告期内，公司继续坚持“全方位、一体化”的战略人力资源思想，根据公司业务快速扩张的特点，强化组织能力，着力提升人力资源准备度。加强了社会招聘和在全国重点院校的招聘力度，扩大了品牌影响力；并持续深化员工培训，努力创建学习型组织，取得了较好的成绩。公司在2007年再度获评由国际人力资源管理师协会、《北大商业评23论》等机构主办、评选的“2007年度最佳雇主TOP10”称号，并入选“CCTV年度最佳雇主前20名”，进一步提升了雇主品牌形象。报告期内，公司继续坚持精细化管理，推进先进管理工具的应用。平衡计分卡作为绩效考核和管理的主要工具，已经推广应用到公司所有业务单元，正在逐步深入到每一个岗位；公司在2007年底已经将平衡计分卡应用于对员工的绩效考核中；另一方面，2007年根据精益六西格玛管理计划，首增5个黑带项目，12个绿带项目，涉及到表业研发、制造和销售等方面，培养出飞亚达首批精益六西格玛黑带老师。这两种先进管理工具的应用，成为公司精细化管理、增进效率和效益、实现战略目标的强大动力。公司在报告期内对ERP金蝶财务系统进行了升级，引入CRM软件随话通系统，使公司的客户关系管理进入系统化管理阶段。报告期内，公司成长历程被编写成案例——《飞亚达：中国航天表》，入选美国哈佛商学院案例库，这也成为公司向世界展示的一个窗口。（二）公司主营业务及经营情况本公司主要从事钟表及其零配件的设计、开发、制造、销售和维修，包括“飞亚达”表的产品经营和世界名表的商业连锁销售。另有飞亚达大厦、飞亚达科技大厦的物业收入。1.公司主营业务收入和主营业务利润按行业分类如下：单位：（人民币）万元分行业营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）工业15,225.325,920.0661.12%16.64%1.61%10.38%商业58,857.8145,003.9723.54%89.29%85.43%7.23%物业经营5,662.61947.1383.27%23.73%23.72%0.00%其中：关联交易225.22—————2.表业和物业占公司主营业务收入和主营业务利润10%以上(1)表业飞亚达表及国外名表的产品销售收入、产品销售成本如下：表一：按产品类别列示单位：（人民币）万元24产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）飞亚达表的销售15,225.326,993.5754.07%19.10%12.85%4.94%国外名表的销售58,857.8145,003.9723.54%89.29%85.43%7.23%其中：关联交易表二：按地区分布列示单位：（人民币）万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）东北8,047.8964.21%华北11,742.5368.93%西北17,281.14130.84%华东4,931.7545.99%西南10,259.4255.71%华南21,820.3949.74%合计74,083.1268.84%(2)物业公司物业经营收入和利润主要来自飞亚达大厦和飞亚达科技大厦的物业出租业务。3.主要供应商、客户情况单位：（人民币）元前五名供应商采购金额合计557,304,038.73占采购总额比重82.52%前五名销售客户销售金额合计24,418,062.54占销售总额比重3.03%4.报告期内，公司主营业务或其结构、主营业务盈利能力与前一报告期相比未发生重大变化。5.报告期内公司资产构成和损益变化情况项目期末数（元）期初数（元）增减率(%)变动原因货币资金84,043,521.7460,379,838.7839.19%交易性金融资产-2,138,400.00-100.00%本年股票投资出售预付款项76,850,318.787,785,252.34887.13%支付西安王子国际酒店大厦预付25款存货517,698,982.35371,583,598.7239.32%亨吉利开设新店长期股权投资1,891,522.161,585,000.0019.34%权益法核算联营企业投资收益长期待摊费用18,485,098.2918,107,125.212.09%短期借款310,000,000.00140,000,000.00121.43%增加银行借款应付账款56,312,772.4839,412,270.0042.88%采购增加之未付款项股东权益642,124,427.84571,836,384.0212.29%利润增加项目本期数（元）上年同期数（元）增减率(%)变动原因营业利润71,435,914.8934,929,455.11104.51%销售增长管理费用82,229,298.8158,244,296.3941.18%销售增长、网络扩张财务费用18,162,268.055,684,119.43219.53%银行借款增加净利润60,876,912.7430,509,476.3999.53%销售增长6.公司现金流量的构成情况项目本期数（元）上年同期数（元）增减率(%)经营活动产生的现金净流量-57,409,010.78-86,042,293.92-投资活动产生的现金净流量-74,615,563.52-22,064,841.96-筹资活动产生的现金净流量155,688,257.26120,745,259.4828.94%2007年，公司现金及现金等价物净增加额为2366.37万元，公司经营活动产生的现金流量净额为-5740.9万元，主要是因为亨吉利连锁店增加，购置存货所用资金有较大增加。7.主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩（1）深圳市飞亚达精密计时制造有限公司，注册资本人民币1000万元，主要生产各种钟表及其机芯、零配件、精密计时器及维修，本公司持有99.879%的股权。2007年末总资产46298.82万元，净资产2955.16万元，2007年度实现净利润1359.73万元。（2）深圳市亨吉利世界名表中心有限公司，注册资本人民币12380万元，主要从事钟表及零配件的购销和维修服务，本公司持有98.79%的股权。2007年末总资产51957.29万元，净资产15983.43万元，主营业务收入57713.56万元，2007年度主营业务利润13190.58万元，净利润3207.09万元。（3）深圳市世界名表中心有限公司，注册资本人民币280万元，主要经营高档钟26表、眼镜、饰物、礼品、百货工艺品（不含经营首饰），本公司持有50%的股权。2007年末总资产1969.77万元，净资产280万元，2007年度实现净利润310.60万元。二、对公司未来发展的展望1.公司所处的行业发展趋势及面临的市场竞争格局中国宏观经济持续向好，居民可支配收入稳定增长，消费结构逐年改善并逐步向住房、汽车、黄金珠宝、手表等高档消费领域转移，这为手表市场创造了广泛的需求和消费基础。与此同时消费者收入水平的分化也日益显著，表现在消费取向上呈现出多元化的趋势，收入较高者逐渐增加，他们讲究对生活享受和生活品位的提高，对中高档手表表现出强烈的消费需求；国内较为稳定的局面也使高档消费品的消费信心与日俱增。随着经济全球化和信息全球化的浪潮，人们有更多的机会认识并接近奢侈品。从行业本身来看，包括瑞士名表在内的所有奢侈品品牌都十分看好中国市场，抢滩及拓展步伐明显加快。未来名表市场竞争的态势将是：大型连锁集团、区域（或地区）零售商及品牌独立专卖店之间的竞争将成为名表竞争的主体。名表店的存在形式将以大型商场或高档SHOPPINGMALL的专柜和店中店及名表专卖店组成。企业持久的竞争能力主要是综合实力的较量，不仅体现在经营规模以及对品牌及其代表文化的理解，而且体现在企业的发展战略、专业化及差异化经营的能力、人力资源准备度和团队建设、品牌资源的经营和维护能力、信息资产管理的能力以及快速反应能力等综合实力。因此，未来的竞争，综合实力将是企业决定能否持续发展和最后成功的关键因素。2.公司发展战略及2008年的经营计划虽然手表行业发展潜力巨大，但竞争形势依然严峻，公司还面临很多挑战，我们清楚地看到，在国际化经营与国际化管理；核心技术、核心专长的积累与构建；审美、品味及细节的提升；理念、哲学、观念、视野与思维的国际化；国际化经营人才队伍的建设等方面公司还有相当的不足。我们与国际品牌的差距不是某方面的，而是系统性的差距：由此需要增强危机意识，增强紧迫感；用国际化的眼光在全行业的范围内审视自己；提升素质、提升标准、提高水平、完善能力。具体来说，公司2008年的经营计划如下：27（1）继续提升“飞亚达”品牌形象，以“高举高打、比附定位、求新求变、完善细节”为指导方针，继续深化研产销之间的协同增效，坚持自主创新与概念先行的产品研发思路，加快推进飞亚达产品的系列化与标准化；建立系统连续的广告与公关传播策略；加速渠道质量的提升，向更多中高端顾客展示飞亚达良好的产品和品牌形象；建立飞亚达的市场与顾客调研体系，为品牌的研发、推广、渠道、终端等具体工作提供信息参考与决策支持。（2）继续加强“亨吉利”商业零售品牌的宣传推广，加速零售网络拓展，实现竞争主动权和快速发展，计划在重点城市开拓15-20家新的连锁店；同时继续加强对现有零售网点的店面优化升级和名表品牌扩充，维护和发展品牌资源，实现优质运营；规范财务及物流管理，保证公司健康发展。（3）加强飞亚达大厦、飞亚达科技大厦的客户关系管理，保证优质客户不流失，保证高出租率和租金实收率；提升大厦物业管理水平，维护大厦和公司形象。（4）优化公司治理结构，引入先进的管理工具，强化人力资源管理，提高人力资源准备度，促进企业与员工的共同成长，继续建立和完善积极的薪酬机制，建设高效能的企业团队。3.为实现未来发展战略所需的资金需求及使用计划2008年度公司计划增加短期借款49000万元，其中35000万元用于亨吉利名表连锁店网络的扩张，力争新开店15家以上，至2008年底连锁店达到86家（不含亨联达）；同时对15-20家老店进行局部装修和扩充品牌等改造。14000万元用于支付购买西安王子国际酒店大厦（2007年底已支付6000万元）。4.公司发展经营目标中的风险因素和措施（1）市场风险。随着重点城市部分中高档商场自身定位的提升，使得国产表逐渐边缘化，高端渠道面临萎缩风险；中档表市场面临进口品牌、国产表的多重挤压，竞争激烈；对于亨吉利来说，一方面随着国内外名表零售商对中国名表市场的看好，积极拓展网络，另一方面部分强势品牌已在国内自行开设专卖店，市场竞争愈趋激烈。针对这种市场发展态势，飞亚达表调整终端渠道策略：一方面加强与亨吉利、亨联达公司以及其他国内著名连锁商业网络和手表零售商的合作，同时积极寻找渠道，尝试28建立飞亚达专卖店，丰富和拓展中高档销售渠道；另一方面通过提高重点商场单产，稳固在合作方的地位。同时，强化品牌建设和推广，不断提升品牌形象，摆脱目前在低端市场的局面；加强顾客调研和产品的系列化工作，不断提升产品的美誉度和顾客满意度，提高市场占有率，同时以品牌销售形式迅速开拓海外市场。亨吉利则将加强品牌合作与外交，持续深化三层营销，稳健快速拓展网络，在竞争复杂的市场关系中确立亨吉利的核心地位。（2）原材料价格上涨风险。国内原材料采购价格持续上升，使竞争力和盈利能力下降。针对这个问题，公司将切实分析客户需求，加强与供应商的合作，权衡品质与成本及销量之间的关系，选择合适性价比的产品配件；推进产品标准化，集中采购，降低成本；完善新产品定价体系，实施新的定价办法；（3）财务风险。飞亚达表上市新产品带来的库存资金占用和跌价风险；名表店的培育需要一定的时间周期，短期内名表销售会存在投入大、周转慢的情况，近期的收益可能不会太理想，短期的收益状况会影响到投资人的信心。为了防范飞亚达表新上市产品带来的风险，公司将加强顾客调研，通过质量机能展开等方法，提高产品成功率；强化产品的生命周期管理，完善产品退出机制。亨吉利在开店时会尽力完善新店项目投资的可行性分析程序，慎重考察合作方的信誉和实力，将投资风险控制在最小范围内；加强人才的储备和培养，深化三层营销理念，缩短新店的培育期；加强内部运营和管理，加速存货周转，提高投入产出比例和经济效益，提升投资者信心。三、公司投资情况（一）公司报告期内无募集资金也无报告期前募集资金使用延续到报告期内的情况。（二）其他重大非募集资金投资情况。报告期内，公司继续增加对亨吉利世界名表连锁店的投资，亨吉利世界名表中心净增16家连锁店，年末已在全国大中城市拥有71家连锁店。2007年增加投入11855.99万元，名表零售收入共计58857.81万元，净利润3207.09万元。29四、会计师事务所意见1.会计师事务所意见中瑞岳华会计师事务所有限公司和岳华会计师事务所有限公司经审计后为本公司2007年度出具了标准无保留意见的年度审计报告。2.执行新会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更对公司财务状况和经营成果的影响本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，本公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整，其中：（1）本公司原采用应付税款法核算企业所得税，新会计准则要求采用资产负债表债务法核算所得税。该项会计政策变更采用追溯调整法，由此调增2007年1月1日股东权益2,398,013.97元。其中:调增归属于母公司股东权益2,378,588.20元,少数股东权益19,425.77元。（2）本公司原采用成本法核算可供出售金融资产，新会计准则要求采用公允价值计量可供出售金融资产，2006年3月7日本公司持有可供出售金融资产-皖能电力股权分置议案通过，因此本公司应按会计政策变更采用追溯调整法调整了该事项，由此调增年度资本公积1,751,000.00元；调增2007年1月1日归属于母公司股东权益1,751,000.00元。（3）按财会（2007）14号《企业会计准则解释第1号》七、（二）规定：在首次执行日已经持有的对子公司长期股权投资应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。因此本公司应按会计政策变更采用追溯调整法调整了该事项，由此调增2007年1月1日归属于母公司股东权益967,398.56元。（4）本公司根据据财会（2007）14号《企业会计准则解释第1号》七、（二）规定：企业在编制首份年报时，应当对首次执行日有关资产、负债及所有者权益项目的账面余额进行复核。因此本公司管理层对2006年12月31日资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生可抵扣暂时性差异进行了复核并按会计政策变更采用追溯调整法调整了因存货计提减值准备形成的可抵扣暂时性差异。由此调增2007年1月1日归属于母公司股东权益1,911,209.85元。30五、董事会日常工作情况1．报告期内，公司共召开10次董事会会议，会议的程序和议案均符合《公司法》和《公司章程》的规定，具体情况如下：（1）2007年3月9日召开第五届董事会临时会议，审议通过了向招商银行深圳福田支行申请人民币5000万元一年期的综合授信额度；向广发银行深圳振华路支行申请人民币3000万元一年期的综合授信额度。此次董事会决议及《授信额度》的公告于2007年3月13日刊登在《证券时报》和《香港商报》上。（2）2007年4月24日召开第五届董事会第四次会议，审议通过以下议案：《董事会2006年度工作报告》、《公司2006年度财务决算报告》、《公司2006年度利润分配及盈余公积弥补亏损的预案》、《公司2006年度报告》及摘要、《关于支付2006年度审计费用及续聘公司2007年度审计机构的议案》、《关于公司2006年日常关联交易及2007年日常关联交易的预计情况》的议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于调整独立董事津贴的议案》、《关于执行新会计准则的议案》、《关于申请2007年度银行总授信额度的议案》、《关于召开2006年度股东大会的通知》、公司《2007年1季度报告》等。相关公告于2007年4月26日刊登在《证券时报》和《香港商报》上。（3）2007年7月31日召开第五届董事会第五次会议，审议通过以下议案：《公司治理专项活动自查报告和整改计划》、《总经理工作细则》、《信息披露管理制度》、《接待和推广制度》、《关联交易制度》、《独立董事工作制度》、《募集资金使用管理制度》、《董事、监事、高级管理人员所持本公司股份及其变动管理制度》、《子公司管理制度》、《对外担保制度》、《重大投资管理制度》。相关公告于2007年8月2日刊登在《证券时报》和《香港商报》上。（4）2007年8月16日召开第五届董事会第六次会议，审议通过了《2007年半年度报告》及摘要。相关公告于2007年8月20日刊登在《证券时报》和《香港商报》上。（5）2007年9月7日召开第五届董事会临时会议，审议通过了向中国银行股份有限公司深圳市分行申请人民币1.5亿元一年期的综合授信额度。此次董事会决议及《关于新增贷款额度》的公告于2007年9月11日刊登在《证券时报》和《香港商报》上。（6）2007年10月18日召开第五届董事会第七次会议，审议通过以下议案：《关于收购西安王子国际酒店大厦的议案》、《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。31相关公告于2007年10月20日刊登在《证券时报》和《香港商报》上。（7）2007年10月22日召开第五届董事会第八次会议，审议通过公司《2007年第3季度报告》。相关公告于2007年10月24日刊登在《证券时报》和《香港商报》上。（8）2007年10月29日召开第五届董事会第九次会议，审议通过以下议案：《关于成立董事会专门委员会的议案》、《董事会专门委员会实施细则》、《关于增选陈宏良先生为公司董事的议案》、《信息披露管理制度》、《总经理工作细则》、《关于公司治理专项活动的整改报告》、《关于向中航爱心基金会捐赠150万元的议案》、《关于召开2007年第二次临时股东大会的议案》。相关公告于2007年10月31日刊登在《证券时报》和《香港商报》上。（9）2007年10月31日召开第五届董事会第十次会议，审议通过公司《关于在西安投资设立子公司的议案》。相关文件未公告，备案于公司董事会秘书处和深圳证券交易所。（10）2007年11月9日召开第五届董事会临时会议，审议通过了向上海浦东发展银行深圳市分行申请人民币4000万元一年期的综合授信额度。此次董事会决议及《关于新增贷款额度》的公告于2007年11月13日刊登在《证券时报》和《香港商报》上。2.董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，本公司董事会严格按照公司章程和股东大会形成的决议，认真履行职责，落实了2007年度股东大会的各项决议。公司股东大会通过的各项议案，均在报告期内执行完毕。3.董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告2007年10月29日，经公司第五届董事会第九次会议审议通过成立了董事会审计委员会，由于成立时间不长，报告期内，董事会审计委员会未召开例行会议。在年报审计过程中，审计委员会严格按照法律法规、《公司章程》、《董事会审计委员会实施细则》履行自己的职能，形成了《审计委员会履职暨关于中瑞岳华会计师事务所有限公司2007年度的审计工作总结报告》，具体内容如下：（1）了解公司报告期内的基本情况，审阅公司编制的财务会计报表2008年1月17日，审计委员会召开了2008年第一次会议，会议听取了公司总经理对公司报告期内生产经营情况和重大事项进展情况的全面汇报，审议了公司编制的200732年度财务会计报表，认为：公司编制的财务会计报表的有关数据基本反映了公司截止2007年12月31日的财务状况和经营成果，并同意以此财务报表为基础开展2007年度的审计工作，并出具了相关的书面审阅意见。（2）确定总体审计计划在会计师事务所进场审计前，审计委员会与会计师事务所经过协商，确定了公司2007年审计工作的时间安排。（3）督促审计工作2007年1月14日，会计师事务所正式进场开始审计工作。在审计期间，审计委员会于2008年2月25日、2008年3月12日及2008年3月21日先后三次发出《审计督促函》，要求会计师事务所按照审计时间安排完成审计工作，确保公司年度报告及相关文件按时披露。（4）初步审计意见后审阅财务会计报表2008年3月24日，会计师事务所出具了财务会计报表的初步审计意见，审计委员会于当日召开了审计委员会2008年度第二次会议，再次审阅了经初步审计后的公司财务会计报表，认为：该报表真实、准确、完整的反映了公司截至2007年12月31日的财务状况和经营成果，并同意以此报表为基础制作2007年年度报告及摘要。同时要求会计师事务所按照计划尽快完成审计工作，以保证公司如期披露2007年年度报告。（5）正式报告后的总结工作2008年4月10日，会计师事务所出具正式审计报告及其他相关文件。审计委员会向董事会提交《审计委员会履职暨关于会计师事务所2007年度的审计工作总结报告》，认为：公司聘请的中瑞岳华会计师事务所有限公司及岳华会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务的过程中，恪尽职守，遵守独立、客观、公正的职业准则，较好地完成了2007年年度报告审计的各项工作。（6）续聘会计师事务所的决议鉴于中瑞岳华会计师事务所能够按照新的审计准则的要求，严格执行相关审计规程和事务所质量控制制度，该所业务素质良好，恪尽职守，较好地完成了各项审计任务，决议向董事会提请继续聘任该所为公司2008年度境内外审计机构。4.董事会下设的提名、薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告332007年10月29日，经公司第五届董事会第九次会议审议通过成立了董事会提名、薪酬与考核委员会，由于成立时间不长，报告期内，董事会提名、薪酬与考核委员会未召开例行会议。董事会提名、薪酬与考核委员会严格按照法律法规、《公司章程》、《董事会提名、薪酬与考核委员会实施细则》履行自己的职能，于2008年第一次会议对公司董事、监事和高级管理人员2007年度薪酬进行了审核，审核意见如下：公司董事、监事和高级管理人员报酬决策程序符合规定；董事、监事和高级管理人员报酬发放标准符合薪酬体系规定；公司2007年年度报告中所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬真实、准确。六、报告期内技术创新情况科技创新打造企业的核心竞争力，与文化积淀一起成为构建品牌的两大支柱。一直以来，公司通过强化科技研发工作，不断发展和巩固在中国钟表行业中的品牌和科技龙头地位，并通过科技创新提升品牌和整个行业的国际竞争力。继成功研制出神五、神六航天表后，2007年公司强势推出“太空强化钛”、“金玉良缘”、“陀飞轮”系列腕表，代表了飞亚达自主研发设计、制表技术和工艺的最高水准；“神五航天表”项目获得了国家轻工业联合会科技进步特等奖；公司成功研制出“FZK-601特种钟控制系统”并应用于飞亚达特种钟系统中；公司“高精度多功能机械手表机芯”项目中标广东省关键领域重点突破项目，获广东省科委科研基金200万元；飞亚达成为广东省第二批省部产学研结合示范基地、计时技术产业化基地；截止2007年12月，公司参与制、修订完成10个行业标准，1个国家标准，目前正在参与制、修订4个国际标准，4个国家标准和4个行业标准；公司累计申请专利119项，发明3项，实用新型9项，外观107项。七、利润分配预案经中瑞岳华会计师事务所有限公司按中国会计准则及岳华会计师事务所有限公司按国际财务报告准则分别进行审计，本公司2007年度的合并报表净利润分别为人民币60，876，912.74元和人民币60，876，912.74元。根据《公司法》和本公司《章程》的有关规定，本公司2007年度以中瑞岳华会计师事务所有限公司审计确认的净利润人民34币60，876，912.74元为基准，加上年初未分配利润29，230，695.40元，提取法定公积金3，885，567.30元，可供股东分配的利润为人民币86，222，040.84元。经董事会研究决定：公司2007年度拟向全体股东每10股派送人民币1.00元（含税）现金股息。以2007年12月31日总股本249，317，999股计算，需派发现金股利人民币24，931，799.90元。公司独立董事均表示同意董事会作出该项预案，该预案还需经公司2007年度股东大会批准。八、公司选定的信息披露报刊为《证券时报》和《香港商报》，报告期内未发生变更。
