董事会报告一、报告期内公司经营情况的回顾1、公司报告期内总体经营情况2007年度营业收入104,639万元，较2006年度减少30.54%，其主要原因是本年伊朗机车采购项目已经基本结束，发货量与去年相比大幅减少，本年其他新项目尚在筹备阶段，伊朗项目尚未生效，无相关收入增加；主营业务利润6648万元，同比下降34.43%；净利润-4644万元，同比下降346%。2007年北方国际面对着复杂的国际、国内的经营形势，经受了巨大挑战，经营业绩出现了大幅下滑。主要由于已成交项目未能如期生效执行，当期经营规模、利润受到较大影响。人民币升值、加息、出口退税率下调以及原材料涨价严重影响了公司经营成果。2、公司主营业务及其经营状况分析(1)国际工程承包业务公司在建项目进展顺利，国际工程营业收入占公司总营业收入的62%，其中，伊朗机车供货、老挝XESET二级水电站等项目按计划完成任务，分别占到公司国际工程收入的41.73%和34.80%。国际工程主要指标同比增减变动情况（含国际工程三部）：单位：万元2007.12.312006.12.31同比增减（%）国际工程营业收入81,07013,4220-39.60%国际工程营业成本75,373124,413-39.4%国际工程营业利润率5,2709,807-46.27%本年伊朗机车采购项目已经基本结束，发货量与去年相比大幅减少，本年其他新项目尚在筹备阶段无相关收入增加。公司主要在建项目进展情况：1）伊朗机车供货项目伊朗机车供货项目合同金额15571万美元，2007年发运货物2批，实现收入3368万美元。自生效以来，迄今已发运18批物资，累计发货金额15050万美元，占合同总金额96.7%。目前，我公司已收汇15050万美元，占发货额的100%。2）老挝XESET二级水电站项目31老挝XESET二级水电站项目合同金额13550万美元，自开工以来各分项工程施工进度均符合总体进度计划年度各个形象进度目标均按照总体计划完成或提前完成，隧洞开挖工作作为该项目关键工作和难点工程已在07年年底全面贯通，项目执行情况较为顺利，2007年实现项目合同收入22342万元；累计完成项目收入55628万元，占项目总额约50%。3）埃塞TEKEZE水电站项目埃塞TEKEZE水电站项目合同金额28524万比尔,2007年完成了7批货物发运工作并顺利将四台变压器安全运到现场，保证现场安装工作的顺利进行。2007年实现收入10348万元，累计实现项目合同收入23457万元，占项目总额约80%。3、国际工程市场开发（1）与伊朗德黑兰合资公司签订了车辆供货合同，合同金额4.245亿欧元，进一步巩固和扩大了公司在伊朗轨道交通领域的市场地位和影响力。该合同是中国公司在伊朗签订的单笔合同金额最大的机电产品出口合同。《中国机电经贸》杂志评价该合同是至今我国铁路装备数量和金额最大的出口合同，对于我国铁路装备出口具有里程碑式的意义。（2）签约俄罗斯浮法玻璃项目，合同暂定金额1.23亿美元。该项目是公司近年来在新市场开发的第一个工业项目。（3）中标埃塞BM-1和FGG-1变电站项目，合同金额2757万美元，是公司近年来在埃塞签订的第一个出口买方信贷项目，通过商会协调和有关单位协作将产生良好经济效益。4、财务分析（1）资产、负债分析截止2007年12月31日，公司资产总额134,273.30万元，较年初162,315.96万元减少17.28%；截至到2007年12月31日数额占总资产比重与去年同期相比应收账款533,461,014.6139.73%29.05%存货316,663,742.6323.59%93.40%投资性房地产8,810,857.070.6%-3.12%长期股权投资75,415,208.465.6%23.82%固定资产102,223,852.857.6%-7.8%长期借款293,167,748.0021.84%75.14%32○1应收账款年末数比年初数增加29.05%，其主要原因是随着老挝XESET2水电站项目完工额的增加，本年应收账款大幅度增加。○2存货年末数比年初数增加93.40%，其主要原因是本年南沙境界房地产项目大范围施工开始，使得本年的在建工程有较大增加。○3长期股权投资：长期股权投资年末数比年初数增加23.82%，其主要原因是本年对伊朗德黑兰合资公司追加了投资。○4长期借款：年末数比年初数增加75.14%，其主要原因是随着老挝XESET2水电站项目的实施，借款提款增加，新增中国进出口银行借款125,775,884.00元，其中人民币借款45,000,000.00元，美元借款3,190,000.00美元，均由中国兵器工业集团公司提供担保。公司报告期内，对投资性房地产采用的是成本模式进行后续计量。（2）费用分析销售费用2007年度发生数为31,875,005.14元，比2006年度发生数23,492,684.35元增加35.68%，其主要原因是本年国际工程三部增加相关销售费用增加，南沙境界房地产项目开始销售相关费用增加。管理费用2007年度发生数为48,213,515.02元，比2006年度发生数33,000,565.81元增加46.10%，其主要原因是本年社会保险全部计入管理费用核算。财务费用2007年度发生数为：2937万元，比2006年度发生数增加103.21%，其主要原因是本年人民币汇率升值，使得本公司汇兑损失增加。所得税费用2007年度发生数2,356,754.23元比2006年度发生数减少64.59%，其主要原因是公司本年亏损，递延所得税费用下降较多。（3）现金流量分析○1经营活动现金净流量为-24,013.20万元。其中母公司经营活动现金净流量为-21,152.85万元，主要是远期收汇项目老挝XESET2水电站本期现金流出量较大。北方万坤置业有限公司由于正处于开发阶段，在销售额不大的情况下造成本年度经营活动现金净流量为-2,238.77万元；北京北方华宸房地产开发有限责任公司2007年度进行了注销前的税务清算和债务清偿工作，造成本年度其经营活动现金净流量为-592.98万元。33○2投资活动现金净流量为-6,840.40万元。主要是本年度对伊朗合资公司-德黑兰轨道车辆制造公司进行了1,450.75万元的增资；北方万坤置业有限公司完成了对番禺富门花园房地产有限公司75%股权收购，支付了5,325万元的收购款，占收购金额的50%。○3筹资活动现金净流量为-2,911.13万元。其中母公司筹资活动现金净流量为7,335.47万元,主要是本期老挝项目提款增加从而使筹资活动出现较大正数。北方万坤置业有限公司本年度由于股权变更，偿还中国万宝工程公司借款11,569万元，从而使其筹资活动以较大负数体现。5、主要控股公司及参股公司的经营情况和业绩分析（1）北方万坤置业有限公司北方万坤置业有限公司2005年4月20日成立，注册资金2亿元，由中国北方工业公司和北方国际分别持有20%和80%的股份。经营范围为房地产开发和销售自行开发的商品房。截至到2007年12月31日，总资产为33632.64万，净资产为16738.78万。报告期内开发建设的“南沙境界”项目，累计销售156套，销售金额1.4亿元，回款总额1.15亿元，交房84套。实现营业收入9863万元，净利润-815万元。完成了四期工程单体设计、审批工作。2007年度完成了对番禺富门花园房地产公司75%股权收购工作，支付了50%购股款即5,325万元。完成了番禺富门花园房地产公司章程的修订和董事会改选工作，并将番禺富门花园房地产公司纳入公司2007年度合并报表。（2）深圳市北方西林实业有限公司深圳市北方西林实业有限公司成立于2006年10月13日成立，注册资金12，636万元，总资产为18927.13万，净资产为11170.88万，净利润为-1287万元。是北方国际的全资子公司，主要进行铝型材、铝门窗的生产和销售。铝业业务较2007年全年实现主营业务收入16886万元。（3）北方华宸房地产开发有限责任公司北方华宸房地产开发有限责任公司成立于2002年9月，是为开发亦庄“境界”房地产项目而成立的项目公司，实收资本2,000万元人民币，其中北方国际持股95%，万宝公司持股5%。主要经营范围为房地产开发、销售商品房等。截至到2007年12月31日，总资产为2634.42万，净资产为2351.39万，净利润34为-206.77万元。报告期内，各种税即将清理完毕，正在积极准备公司注销的相关事项。（4）德黑兰车辆制造有限公司由本公司与伊朗德黑兰城郊铁路公司、长春轨道客车股份有限公司、伊朗GPIG公司合资成立的海外公司，本公司持有29%的股份比例。主要进行地铁车辆、双层客车的生产和装配及日常维修业务。报告期，德黑兰车辆制造有限公司注册资金从1,000万美元增资到1,630万美元，用以完成土地购买、后续土建、设备工装采购及车辆组装车间试车等。本公司按29%的出资比例投入182万美元，报告期内完成国内有权部门的批复，资金投入到位。（5）北方-拉里贝拉工程建设股份有限公司由本公司与中国万宝工程公司、埃塞俄比亚国防部所属公司在埃塞俄比亚合资成立的海外公司。公司注册资金28739.8万比尔（约3290）万美元，本公司占12.577%。主要经营范围：房屋建筑、公路施工、房地产开发、其他民用工程以及设备租赁与维修。具有各类工程建设承包一级资质。二、行业展望1、公司主营业务发展遇到的主要问题和风险（1）公司各业务模块盈利能力亟需提高截至目前，北方国际总资产13.4亿，净资产４.28亿元。自2001年到2006年公司平均净资产收益率5.92%。国际工程利润率一般在3%-8%之间，公司的三项费用年均在6000万元左右，按照项目利润率5%测算，国际工程业务必须实现年均12亿元的水平才能实现持平。项目利润率提高到6%，营业额达到10亿元即可实现平衡，所以，国际工程业务应重点提高盈利水平。铝业2005年、2006年已连续两年亏损，2007年尽管减亏，但仍未实现盈利，正常经营的有效净资产收益率预计2%-3%。公司的房地产业务目前尚未产生效益（2）伊朗局势对公司重要项目及公司明年经营具有重大影响虽然公司市场开发取得明显效果，但从目前公司各项目的市场分布来看，2007年80%签约项目集中于伊朗市场，伊朗局势变化对项目生效启动将产生较大影响。由于10月份美国单方面宣布对伊实施制裁，使在伊朗地区的项目的生效和执行增加了难度，对公司2008年经营产生巨大影响。35（3）市场集中局面并未根本改变，市场多元化任务依然艰巨2007年公司加大市场开发力度，市场多元化有所突破，但目前伊朗和埃塞仍为公司主要市场，市场过度集中的局面并未根本改变。国际工程项目开发周期较长，竞争激烈，进入新的市场需要一定时间，公司仍需较长时间改变市场集中局面。（4）利率、汇率和出口退税率影响公司盈利水平人民币的持续升值、银行贷款利率的上调、出口退税率下调、原材料涨价造成项目成本大幅度上升，导致项目利润率下降。特别是老挝赛德2级水电站项目，该项目是延期收款项目，执行周期较长，且当时未充分考虑人民币升值和贷款担保费，上述因素对该项目的影响在当期已经显现。虽然对新开发项目明确规定要即期支付，同时考虑利率、汇率和出口退税率因素，上述因素将影响到公司项目开发的竞争力和盈利水平。三、经营策略和应对措施1、稳步推进重点项目在伊朗地区签约的项目力争解决融资问题，促成合同生效、执行；老挝水电站项目：按计划进行作业施工，年内完成土建工程及大部分机电设备安装。埃塞水电站项目：按计划完成设备检验、发运，完成机组设备安装，实现第一台机组发电；加大索赔力度，减少土建拖期带来的损失；埃塞ACCK-1项目、FGG-1和BM-1项目、俄罗斯玻璃厂项目等2007年新签约的项目，促成合同正式生效，启动项目执行工作。2、继续推进市场多元化要充分认识到市场多元化对于分散市场的系统性风险、实现公司持续稳健发展的重大意义。围绕市场多元化目标，制订当期和长期开发计划和开发目标。确定重点开发市场，积极探索国际工程承包模式，勇于尝试与国内设计院、供应商、施工单位的合作模式，提高公司的系统集成能力和竞争力。提高合同签约质量，签约时要充分考虑汇率、利率、原材料涨价因素，力争在签约过程中消化、降低风险。3、积极推进项目的精细化管理继续健全项目管理制度体系，加强项目精细化、标准化、流程化管理，完善项目管理委员会的决策机制，完成ISO-9000体系文件的换版工作。建立健全项目的过程管理、36预算管理、合约管理，质量管理、进度管理、安全管理和绩效管理等全方位管理体系。4、加强房地产、铝业和深圳分公司基础管理和风险控制北方万坤全力抓好“南沙境界”项目开发建设，提高成本竞争力和营销水平，努力提高项目盈利能力。扎实做好基础管理、理顺业务流程，培养能够融入公司企业文化的专业化房地产人才队伍。铝业公司继续加大市场开拓力度，严控应收账款风险，完成预算指标。深圳分公司要加强国内外项目的执行，严格控制项目风险。进一步优化人员结构，缩减人员总量。加强成本控制力度，提高项目效益，完成预算指标。5、积极抓好各项经营管理工作（1）人力资源管理：完善员工绩效评价指标体系，优化评价方法；培养管理型项目经理、专家型技术管理人员。加强分公司、子公司管理团队建设。理顺子公司人力资源管理工作。（2）财务管理：充分利用ERP系统，提高财务信息质量和效率。加强新会计准则培训，继续完善各项财务管理制度及实施细则，规范财务基础工作。完成08年预算的编制工作，监控预算的执行。提高对财务风险的识别能力和预警能力，做好项目融资和风险控制。充分运用各种金融工具，积极开展财务创新，应对汇率、利率、出口退税率的变化、加强项目的过程风险控制。（3）内部审计：充分发挥审计在改善公司治理，加强内部控制和风险管理的作用，加强对子公司和项目的内部审计力度。着力提高审计工作质量，落实整改措施，加大后续审计力度。(4)努力改善公司治理结构和企业文化建设。进一步加强上市公司治理结构的完善、加强企业文化建设，把公司内控制度的建设和企业文化建设落实到日常经营与管理活动中，进一步增强员工信心，提升员工凝聚力，激发员工工作激情。三、报告期内的投资及资本运作情况：1、报告期内公司不存在募集资金的使用情况；2、报告期内非募集资金投资共计6775万元。（1）2007年度公司完成了对伊朗合资公司-德黑兰轨道车辆制造有限公司1,450.75万元的增资。37（2）2007年度北方万坤置业有限公司完成了对番禺富门花园房地产公司75%股权收购工作，支付了50%购股款即5,325万元。四、会计政策和会计估计变更报告期内，中瑞岳华会计师事务所出具的标准审计报告。报告期内本公司无需披露的会计估计变更和前期差错。本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，本公司对以下会计政策进行了变更：①本公司原采用应付税款法核算企业所得税，新会计准则要求采用资产负债表债务法核算所得税。②本公司原采用权益法核算子公司长期股权投资，新会计准则要求采用成本法核算。③新准则要求对于同一控制下的控股合并，应视同合并后形成的报告主体自最终控制方开始实施控制时一直是一体化存续下来的。主要会计政策变更合计调减2006年度净利润8,469,835.14元；调增2007年1月1日股东权益15,576,966.64元，其中调增资本公积25,204,298.48元、调减盈余公积3,062,814.77元、调减未分配利润11,938,109.07元、调增少数股东权益5,373,592.00元。五、董事会日常工作情况1、报告期内董事会召开情况：2007年度召集并召开了九次董事会。（1）2007年2月10日，召开三届二十次董事会，决议公告于2007年2月12日刊登在《中国证券报》、《证券时报》。（2）2007年4月19日，召开三届二十一次董事会，决议公告于2007年4月20日刊登在《中国证券报》、《证券时报》。（3）2007年6月24日，以通讯方式召开三届二十二次董事会，决议公告于2007年6月26日刊登在《中国证券报》、《证券时报》。（4）2007年7月12日，召开四届一次董事会，决议公告于2007年7月14日刊登在38《中国证券报》、《证券时报》。（5）2007年7月18日，召开四届二次董事会，决议公告于2007年7月21日刊登在《中国证券报》、《证券时报》。（6）2007年8月17日，召开四届三次董事会，决议公告于2007年8月21日刊登在《中国证券报》、《证券时报》。（7）2007年10月18日，召开四届四次董事会，决议公告于2007年10月23日刊登在《中国证券报》、《证券时报》。（8）2007年10月28日，以通讯方式召开了四届五次董事会，决议公告于2007年10月31日刊登在《中国证券报》、《证券时报》。（9）2007年11月15日，召开了四届六次董事会，决议公告于2007年11月16日刊登在《中国证券报》、《证券时报》。2、股东大会决议的执行情况（1）公司2006年年度股东大会上审议通过了《2006年度利润分配预案和资本公积金转增股本》的议案。根据议案内容，2006年度利润分配方案为：每10股派现金0.60元（含税）；不送红股、不进行资本公积金转增股本。在2007年6月23日实施了上述利润分配方案。（2）公司2006年年度股东大会上审议通过了关于2007年贷款额度的议案。2007年，申请综合授信贷款额度总额为4.5亿元(含保函、信用证、银行承兑汇票等额度)，全部为北方国际免担保信用额度。报告期内，公司共向民生银行申请了2亿元免担保信用额度。（3）公司2007年第一次股东大会上审议通过了关于变更公司注册地址的议案。公司在2007年12月28日完成了注册地变更的工商手续，其他涉及事项正在办理中。（4）公司2007年第三次临时股东大会审议通过了《北方万坤置业有限公司受让香港义鼎有限公司持有番禺富门花园房地产有限公司75%股权》的议案。在2007年底前已经全部完成股权转让手续。3、审计委员会履职情况汇总报告审计委员会在报告期内，实现对公司各项业务活动、财务收支和经营管理活动的审计监督职能，强化董事会决策功能，规范公司经营行为，防范公司经营风险，确保董事会对经营层的有效监督，做到事前防范，专业审计，完善公司治理结构起到了重要的作39用。公司制定了《审计委员会年报工作规程》，审计委员会按照《规程》要求，在年报的审计中做到：（1）与会计师事务所协商确定本年度的财务报告审计工作时间安排。（2）督促会计师事务所在约定的时间内提交审计报告。并以书面的形式记录督促方式、次数和结果以及相关负责人的签字确认。（3）年审会计师进场前审核公司编制的财务会计报表，形成书面意见。（4）年审会计师进场后，加强沟通，在年审会计师出具初步意见后再一次审阅公司财务报表，形成书面意见。审计委员会对中瑞岳华会计师事务所2007年的年度审计工作进行总结评估；通过严格的招标程序确认2008年的年度审计会计师事务所为大信会计师事务所，向董事会提交推荐书及决议，并草签了审计业务约定书。4、公司董事会薪酬委员会履行情况汇总报告公司董事会薪酬委员会根据公司制定的《高级管理人员薪酬考核办法》，并通过审查港级管理人员的书面述职报告，和主要范围、职责、重要性以及其他相关企业相关岗位的薪酬水平拟定2007年的薪酬考核分配方案。公司董事会薪酬与考核委员会认为公司高级管理人员所披露的薪酬合理、客观，同意公司高级管理人员所披露的薪酬计划。独立董事的津贴，按公司制定的《董事、监事津贴管理制度》执行。五、2007年度利润分配预案及公积金转增股本预案根据公司业务安排及资金需求情况拟定，本年度利润分配方案为：本年度不进行利润分配；不送红股、不进行资本公积金转增股本。六、公司选定《中国证券报》、《证券时报》为信息披露报刊。40
