董事会报告（一）报告期内发生或将要发生的重大事项对公司经营成果、财务状况影响的分析报告期内，没有发生对公司经营成果和财务状况产生影响的重大事项。（二）公司的基本情况及经营状况1、公司的基本情况公司主要资产是分别控股75%的德赛能源、电池公司和蓝微电子三家子公司和控股60%的惠州市聚能电池有限公司（以下简称“惠州聚能”），以及间接控股的武汉市德赛高能电池有限公司（以下简称“武汉高能”）、惠州市德赛杰能电池有限公司（以下简称“惠州杰能”）、宁波德赛蓝宇电子有限公司（以下简称“宁波蓝宇”）、惠州市亿能电子有限公司（以下简称“惠州亿能”）和惠州市德赛锂电科技有限公司（以下简称“惠州锂电”）。德赛能源主要从事德赛电池品牌营销、国际贸易和物理电源产品的研发、制造和销售；电池公司、宁波蓝宇主要致力于手机电池等二次组合电池研发、制造和销售；蓝微电子主要致力于各类电源管理系统产品的研发、制造和销售；惠州聚能主要致力于聚合物锂离子电池和铝壳液态锂离子电池的生产；28武汉高能主要致力于环保无汞碱性锌锰电池生产与销售。惠州杰能主要致力于镍氢电池的研发、生产及销售；惠州亿能主要致力于锂离子组合电池研究、开发、生产和销售，大型移动电源管理系统的研发、制造和销售；惠州锂电主要致力于锂锰、锂铁电池等多种类型的一次锂电池研发、制造和销售。公司拥有丰富的产品线，电池产品涵盖一次电池、二次电池方面的主要高端产品，如碱性电池、锂锰电池、锂铁电池、镍氢电池、锂聚合物电池、手机电池、充电器等，是国内电池产品最丰富的专业电池生产商之一。公司还拥有高效、遍布全国的营销网络。公司各子公司生产电池及配件由专业公司负责销售，共享营销网络，有利于客户资源及需求信息的整合；目前碱性电池、镍氢电池、锂电池、手机电池及充电器等近500种德赛品牌产品畅销全国；部分国内外著名手机、移动视听产品生产商均长期将其原配电池委托德赛电池生产，德赛电池在大客户业务开发和服务方面已具备较强的综合实力，蓝微电子在电源管理系统产品领域已位居行业前列。同时，公司完成初步产业布局，确立了未来的发展方向：创建国际知名、国内领先终端电池品牌，在新能源产业里建设多个具有核心竞争力的产品制造基地和骨干企业。2、公司主营业务的范围及其经营状况公司营业执照的经营范围主要是无汞碱锰电池、一次锂电池、锌空气电池、镍氢电池、锂聚合物电池、燃料电池及其他种类电池、电池材料、配件和设备的技术开发和销售等。报告期内，公司实现营业收入7.62亿元，完成年度计划的69%，各类主要产品年实际销量及计划达成情况如下：一次电池7,848万粒，完成年度计划的79%；二次组合电池4,816万块，完成年度计划的60%；电源保护产品10,693万片，完成年度计划的97%。经深圳大华天诚会计师事务所审计，2007年度本公司总资产为65,701.75万元，合并后实现净利润714.85万元，母公司实现净利润2,001.47万元。报告期内，公司受部分重点手机电池客户采购政策调整的不利影响，新客户的开发尚未形成规模，新项目的运作仅处于投入期，使得公司本报告期内实现的经营成果与年初制定的总体经营计划有一定的距离。在传统的二次组合电池方面，公司努力克服部分重点客户订单减少的不利影响，积极进行客户结构调整，达成与部分国际优质客户的战略合作意向，为公司未来经营发展带来增长；在电源保护产品方面，在内部配套业务相较萎缩的不利条件下，公司积极开拓外部客户并取得了可喜的成绩，继续保持良性发展的势头，综合竞争力进一步提升，29巩固了公司在国内PCM市场的龙头地位；公司在电芯类产品业务继续加大投入力度，在原材料价格超大幅度上升因素影响的情况下，主要产品仍表现出良好的发展势头，目前虽然没有达成预期的业务规划，但为2008年及以后的发展奠定了坚实的基础。公司在德赛电池产品的品牌营销方面，目前还处于亏损期，但亏损额度有所减少。经过对品牌业务过去八年的发展历程和模式进行深入诊断和行业调研后，我们认为品牌业务的生存能力仍显不足,并在本报告期内对公司品牌业务进行了一定的整合，以提升运营资产的可控性，降低亏损。2007年是公司经营相对困难的一年，但是在公司完成对客户结构的调整、产品种类的不断完善后，相信公司在未来能较快改善和提升，以回报广大投资者。（1）报告期内，公司主营业务收入、主营业务利润构成情况如下：单位：万元主营业务收入主营业务利润分行业或分产品金额比例（%）金额比例（%）电池及配件74,672.41100%9,566.17100%（2）报告期内，占公司主营业务毛利10%以上的业务经营活动情况为：单位：万元行业产品主营业务收入主营业务成本毛利率%电池及配件74,672.4165,106.2412.81%（3）报告期内，主营业务分地区情况单位：万元地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（%）广东省内49,923.7534.70%广东省外21,196.55-38.16%出口3,552.11-77.23%合计74,672.41-14.09%公司主营业务收入较去年减少14%，主要原因是由于公司受部分重点客户的采购政策调整影响，原有部分客户订单量同比去年出现一定幅度地降低，新客户的开发尚未形成规模且新项目的运作仍处于投入期，因此主营业务收入同比去年出现一定幅度的下滑。3、主要控股公司及参股企业的经营情况及业绩（1）德赛能源德赛能源是公司控股企业，注册资本为港币5000万元，其中公司出资3750万港30元，占注册资本的75%。德赛能源的经营范围为：碱锰电池及其它种类电池、电池配件等产品制造（产品85%内销、15%外销）。德赛能源总资产在报告期末为9,341.9万元，2007年实现主营业务收入6,920.94万元，净利润-343.81万元，扣除固定资产处置收入，正常经营性亏损为1,072.33万元。（2）电池公司德赛电池是公司控股企业，注册资本为人民币3000万元，其中公司出资2250万元，占注册资本的75%。电池公司的经营范围为：无汞碱锰电池、锂离子和圆柱型锌空气电池的研究、开发、生产和销售（产品85%内销，15%外销）。德赛电池的总资产在报告期末为34,408.43万元，2007年实现主营业务收入42,518.39万元，净利润1,022.39万元。（3）蓝微电子蓝微电子是公司控股企业，注册资本为人民币3000万元，其中公司出资2250万元，占注册资本的75%。蓝微电子的经营范围为：新型电子元器件（混合集成电路）、组合电池保护线路板的开发、生产、测试及销售（产品85%内销，15%外销）。蓝微电子的总资产在报告期末为24,980.85万元，2007年实现主营业务收入32,572.07万元，净利润2,788.6万元。（4）惠州聚能惠州聚能是公司控股企业，注册资本为人民币2100万元，其中公司出资1260万元，占注册资本的60%。德赛聚能的总资产在报告期末为7,877.23万元，2007年实现主营业务收入3,273.49万元，净利润-1,505.13万元。4、主要供应商、客户情况公司前五名供应商的采购金额合计21,312万元，占年度采购总额的38.46%；公司前五名销售客户的销售金额合计35,703万元，占公司销售总额的46.83%%。5、在经营中出现的问题与困难及解决方案2007年公司面临的主要问题有：（1）尽管电源管理产品业务有了较大增长，行业领先地位进一步巩固,但电池封装业务受部分重要客户出于成本考虑调整了采购政策，由原来“客户直接向电池封装企业采购”变成“向电芯企业下订单，电芯企业再向电池封装企业采购”的趋势，这种采购政策变更的结果是，原电池封装企业行业整合者的地位有所影响，行业毛利空间减少,市场集中度进一步提高。（2）近年来生产资料价格的上扬，尤其是与金属相关的原材料价格的上涨给企业带来成本压力。另外由于今年劳动力短缺带来的直接人工上升也使公司经营成本有所增加。镍氢电池、碱性电池在报告期仍处于亏损状态；新投入的二次锂电芯仍在投入期处于亏损状态，暂时不能为公司贡献利润。31（3）公司虽然对原万山遗留的大部分历史问题做了积极和妥善的处理，但还存在一些问题困扰着公司正常地经营运作。针对以上问题，公司通过以下方式努力加以解决：（1）积极应对锂电池行业的市场变化，化被动为主动，依靠公司在电池封装领域的领先地位，发挥公司的规模优势、完善的品质保障以及较强的技术能力，将公司发展业务定位为：一流电芯企业的战略合作伙伴，为他们提供优质的电池封装服务，积极与国内外知名电芯厂家结成战略联盟，形成强强联合，共同提升市场占有率。（2）针对原材料成本上升，公司进一步加大研发投入，聚焦更细分领域及新兴市场的发展，提高产品的附加值，扩大产品毛利空间，抵消材料成本上升带来的影响，同时材料成本的上升，也提升了行业进入的门槛，抑制市场的无序竞争，行业集中度将进一步上升，公司也将抓住部分有利因素，扩大市场份额。针对人工成本的上升，公司主要通过内部流程优化、设备升级改造、工艺改良、员工激励等办法，降低人员管理成本，提升单位人员的劳动生产效率。公司亦将根据聚焦移动电源业务重点发展的经营策略，调整产品线结构，收缩或合作发展部分亏损项目，对内部资源进行整合，减少公司的综合运营成本，以提升公司的核心竞争力和盈利能力。（3）对原万山遗留问题，管理层正尽最大努力，积极寻找对策加以彻底解决。（三）报告期内财务状况、经营成果分析(1)、主要资产、负债变动情况分析：32单位：人民币元项目期末数期初数同比增减额同比增减（%）变动原因说明应收票据51,941,186.868,924,231.5143,016,955.35482.02%公司为降低应收账款风险，报告期内与部分客户进行结算期的调减，并达成客户以银行承兑、银行可保贴的商业承兑汇票的方式代替现金回收货款，导致应收票据期末余额变化较大；另外期初可比基数较低也是变动较大的原因。其他应收款33,514,878.0017,910,836.7215,604,041.2887.12%变动原因是本期公司增加了对本公司联营企业天津力能的暂借款。存货112,135,013.4389,425,219.2822,709,794.1525.40%变动原因主要是公司在三、四季度的销售旺季增加了存货储备；另外本期新增子公司惠州市德赛聚能电池有限公司为了应对电芯的主要原材料涨价的趋势备料，相应增加了存货库存量。在建工程2,204,108.429,927,177.38-7,723,068.96-77.80%变动原因是本期在建工程完工后转入了固定资产。长期待摊费用10,755,372.337,988,170.202,767,202.1334.64%变动原因是本期增加了装修支出。递延所得税资产1,145,416.211,728,966.68-583,550.47-33.75%变动原因是本期与去年同期相比减少了计提的资产减值损失,从而减少了会计与税法的时间性差异。短期借款134,000,000.0069,883,639.2064,116,360.8091.75%变动原因是,针对国家宏观调控可能对资金面产生不利的影响,公司在第四季度增加了对银行的贷款需求。应付票据65,430,910.7493,387,759.48-27,956,848.74-29.94%变动原因是,第四季度受国家宏观调控的影响,银行承兑汇票开具受到很大的限制,公司与供应商结算方式进行了调整，减少了票据的支付。应付账款196,585,636.53146,572,597.3550,013,039.1834.12%变动原因是公司针对金属原材料上涨而进行积极备料，增加了存货采购导致应付账款出现暂时性的增加；另外公司受银行信用政策调整的影响，减少了票据的结算量，增加了现金的支付，同时适当调整供应商的结算期。其他应付款4,656,213.2211,780,309.60-7,124,096.38-60.47%变动原因主要是公司本年度支付了部分上年的往来款。2、主要经营成果变动分析：单位：人民币元项目本期数上年同期数同比增减额同比增减（%）变动原因说明管理费用49,743,051.7639,447,488.3810,295,563.3826.10%主要是增加了新增公司的开办费一次性摊销进入费用所致。财务费用11,024,379.967,863,899.853,160,480.1140.19%主要是本报告期增加了银行贷款，从而相应增加了利息支出。资产减值损失9,721,069.7122,331,804.22-12,610,734.51-56.47%主要是本报告期减少了特殊坏账计提。营业外收入7,988,233.35457,718.637,530,514.721645.23%主要是增加了本报告期公司之子公司德赛能源处置了固定资产取得的净收入。利润总额6,899,758.0636,321,131.05-29,421,372.99-81.00%公司销售收入与去年同期相比略有减少，由于本报告期新客户的开发尚未形成规模且新项目的开拓仅处于投入期，制约了公司的盈利能力，同时原材料的上涨、人工费用的增加也加大了公司的成本，以上因素导致公司本年度业绩下滑。所得税费用2,037,261.783,802,901.15-1,765,639.37-46.43%本报告期利润的减少同时导致所得税费用有所减少。净利润4,862,496.2832,518,229.90-27,655,733.62-85.05%333、公司现金流量情况：单位：人民币元2007年度2006年度同比增减（%）变动原因说明经营活动现金流入量1,011,754,711.381,034,916,495.75-2.24%经营活动现金流出量1,035,817,263.271,009,637,177.982.59%经营活动产生的现金流量净额-24,062,551.8925,279,317.77-195.19%除公司销售旺季集中在三、四季度导致出现一定现金净流出外，为降低应收账款风险，公司在与部分客户进行结算期的调整，并达成以银行承兑、银行可保贴的商业承兑汇票的方式代替现金收回货款,鉴于年末银根紧缩、贴息高企，公司未将其中的3903万元的商业承兑汇票进行保贴处理，导致本期的经营现金流量净额同比变化较大。二、投资活动产生的现金流量：投资活动现金流入量22,311,740.110.00本报告期收到了处置子公司以及固定资产的净收入。投资活动现金流出量41,631,570.3345,157,830.81-7.81%投资活动产生的现金流量净额-19,319,830.22-45,157,830.81-57.22%三、筹资活动产生的现金流量：筹资活动现金流入量209,568,320.86166,934,050.1825.54%本报告期增加了对银行的贷款额度。筹资活动现金流出量164,106,285.26139,599,345.4417.56%本报告期增加支付了向股东分配的现金股利。筹资活动产生的现金流量净额45,462,035.6027,334,704.7466.32%项目一、经营活动产生的现金流量：（四）投资情况1、报告期内，公司没有向社会募集资金，并且不存在前次募集资金延续到本年度使用的情况。2、报告期内公司其他非募集资金的重大投资行为。2007年3月9日，公司四届三十八次会议审议通过了《关于成立天津力能公司的议案》，同意控股子公司电池公司以自有资金105万元人民币（占注册资本的35％），出资设立天津市力能电子有限公司，该公司主要经营研究、开发、生产和销售锂离子电池。2007年8月7日，公司四届四十二次会议审议通过了《关于对惠州聚能增资的议案》，同意公司向控股60%的惠州聚能增资960万元（注册资本金从500万元增加至人民币2100万元），以利惠州聚能后续发展。2007年11月13日，公司五届四次会议审议通过了《德赛杰能增资的议案》，同意控股子公司电池公司以自有资金，按持股60%的比例，对德赛杰能增资300万元，用于设备改良和购置高容量低自放电电池设备。（五）对公司未来发展的展望1、执行新企业会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对34公司的财务状况和经营成果的影响情况：（1）关于2007年1月1日新准则首次执行日现行会计准则和新准则股东权益的差异的分析：根据财政部2006年2月15日发布的财会[2006]3号《关于印发企业会计准则第1号——存货等38项具体准则的通知》的规定，公司应于2007年1月1日起执行新企业会计准则。公司目前依据财政部新会计准则规定已经辨别认定的2007年1月1日首次执行日现行会计准则与新准则的差异情况如下：①同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额系公司收购德赛集团合法持有的德赛能源75%的股权以及德赛工业合法持有的电池公司75%的股权、蓝微电子75%的股权形成的股权投资差额于2006年12月31日尚未摊销的金额，公司及德赛能源、电池公司、蓝微电子均受最终控股股东德赛集团控制。公司在首次执行日将尚未摊销完毕的股权投资差额全额冲销，并调整留存收益。该项变更减少公司期初未分配利润19,948,227.77元。②所得税本公司按照现行会计准则的规定，制定了公司的会计政策，据此公司计提了应收款项坏帐准备和固定资产减值准备。根据新会计准则形成了资产账面价值小于资产计税基础的差异，产生了递延所得税资产1,728,966.68元，增加了2007年1月1日留存收益1,728,966.68元，其中归属于母公司的所有者权益增加1,296,725.01元、归属于少数股东的所有者权益增加432,241.67元。③少数股东权益本公司2006年12月31日按现行会计准则编制的合并报表中子公司少数股东权益为70,028,936.85元，新会计准则下计入股东权益，由此增加2007年1月1日股东权益70,028,936.85元。此外，由于子公司计提减值准备产生的递延所得税资产中归属于少数股东权益432,241.67元，新会计准则下少数股东权益为70,461,178.52元。（2）执行新会计准则后可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况和经营成果的影响：根据公司的战略目标和下年度的经营计划，执行新会计准则后可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况和经营成果的影响主要有：根据新企业会计准则第2号长期投资的规定，公司将现行政策下对子公司采用权益法核算变更为采用成本法核算，因此将减少子公司经营成果对母公司当期投资收益的影响，但是本事项不影响公司合并财务报表。①根据新企业会计准则第33号合并财务报表的规定，公司将现行会计政策下合并资产负债表中少数股东权益单独列示，变更为在合并资产负债表中股东权益项35目下以“少数股东权益”项目列示，此政策变化将会影响公司的股东权益。②根据新企业会计准则第3号投资性房地产的规定，公司将自2007年1月1日起将原计入固定资产的部分房屋建筑物等转入投资性房地产科目，并按成本模式进行确认和计量。由于在成本模式下房屋建筑物折旧的计提方法和比例与原来一致，因此不会对公司经营成果产生变动影响。③根据新企业会计准则第16号政府补助的规定，公司目前现行制度下的直接计入当期损益的政府补助，将变更为在区分与资产相关的政府补助和收益相关的政府补助后，将与资产相关的政府补助计入递延收益并分期计入损益、将与收益相关的政府补助直接计入当期损益，因此将会减少公司的当期利润和股东权益。④根据新企业会计准则第6号无形资产的规定，公司发生的研究开发费用将由现行制度的全部费用化计入当期损益，变更为将符合条件的开发支出予以资本化，将会减少公司期间费用，增加公司的当期利润和股东权益。⑤根据新企业会计准则第18号的所得税的规定，公司将现行政策下的应付税款法变更为资产负债表的纳税影响会计法，将会影响公司的当期会计所得税费用，从而影响公司当期的利润和股东权益。（3）上述差异事项和影响事项可能因财政部的进一步解释而进行调整。2、2008年的经营计划2008年，公司计划实现销售收入10.01亿元，比2007年增长31.3%，各类主要产品年产销量计划如下：一次电池6156万粒，二次组合电池6650万块，电源保护产品1.1亿片。为完成上述目标，增强公司综合竞争力并实现长期持续稳定发展，公司2008年将采取以下重点工作策略：（1）在公司新能源产业布局中，重点发展移动电源业务，调整移动电源产品结构，、实现从单电芯组合向多电芯、高容量动力型电池组合的转变，达到“德赛电池=移动电源专家”的发展目标；公司在维护现有客户的基础上，谋求与国际优质客户的更深层次战略合作，进一步提升移动电源业务的综合竞争力和经营业绩。在巩固和发展在部分移动电源细分市场的行业龙头地位的同时，对其它仍处培育亏损期的企业进行重组，引进战略投资者，使之尽快进入盈利发展期。（2）加强对各企业经营过程的诊断、管控工作，特别是人员编制、人均效率、材料毛利率、周转率等重点指标控制。继续关注过去重点强调的客户结构、新产品比重、资产质量、战略管理等工作的实施效果。（3）深入培育并从不同层面、不同角度具体化、量化考核客户服务、协同综效、创新三大核心组织能力，力争使之真正成为德赛电池的核心竞争力。（4）加强投资者关系管理工作，通过举行业绩说明会等多种形式的活动，以及公平、公正、公开的信息披露制度进一步打造公司治理规范、信息透明的市场形象，36吸引和培育长期投资德赛电池的机构和个人投资者。（5）建立各经营实体的绩效考核制度，以进一步激发下属企业经营团队的工作潜力和主动性，探索和鼓励在下属公司层面首先实施员工持股的可能性和具体方案，打造精英团队，建立利益共享、风险共担的经营机制。（6）坚决将一切工作的重点转移到提升企业经营业绩这一根本目标上来，尽最大努力克服困难，力争完成或超额完成2008年度经营预算，回报全体股东和广大员工。3、公司可能面临的经营风险（1）电池封装业务的竞争加剧，对公司管理水平提出了进一步的要求；（2）2008年，国家实行银根紧缩政策，会影响到公司的银行贷款，且公司在借壳上市以来尚未进行过直接融资，间接筹资空间有限，公司流动资金将面临一定的压力；（3）原材料价格保持高位震荡，劳动力成本不断上升，都会对公司的盈利能力产生一定的制约。（六）董事会日常工作情况1、报告期内董事会的会议情况及决议内容2007年公司董事会共召开了10次会议：（1）公司第四届董事会第三十七次会议于2007年2月9日下午在惠州市德赛大厦24楼会议室召开。会议决议公告于2007年2月13日刊登在《证券时报》第C25—C26版。（2）公司第四届董事会第三十八次会议于2007年3月9日上午在深圳市商报路商报大厦9楼会议室召开。会议决议公告于2007年3月10日刊登在《证券时报》第10版。（3）公司第四届董事会第三十九次会议于2007年4月18日以传真通讯表决方式召开。会议决议公告于2007年4月23日刊登在《证券时报》第21版。（4）公司第四届董事会第四十次会议于2007年5月25日下午在惠州市德赛大厦24楼会议室召开。会议决议公告于2007年6月29日刊登在《证券时报》第C17版。（5）公司第四届董事会第四十一次会议于2007年6月26日下午在惠州市德赛大厦24楼会议室召开。会议决议公告于2007年6月29日刊登在《证券时报》第C17版。（6）公司第四届董事会第四十二次会议于2007年8月7日上午在惠州市德赛大厦24楼会议室召开。会议决议公告于2007年8月10日刊登在《证券时报》第C25版。37（7）公司第五届董事会第一次会议于2007年9月12日下午在惠州德赛电池公司会议室召开。会议决议公告于2007年9月13日刊登在《证券时报》第C13版。（8）公司第五届董事会第二次会议于2007年10月19日下午在惠州市德赛大厦24楼会议室召开。会议决议公告于2007年10月23日刊登在《证券时报》第C38版。（9）公司第五届董事会第三次会议于2007年10月26日上午在惠州德赛电池公司会议室召开。会议决议公告于2007年10月27日刊登在《证券时报》第A11版。（10）公司第五届董事会第四会议于2007年11月13日下午在惠州德赛电池公司会议室召开。会议决议公告于2007年11月14日刊登在《证券时报》第C5版。2、报告期内，股东大会共做了十四项决议，董事会按照《公司法》、《公司章程》等有关规定，充分履行法律赋予董事会的职责，认真执行股东大会决议，圆满完成了各项工作。年年度股东大会审议通过了公司2006年度分红派息方案：公司2006年度不进行公积金转增股本，以2006年末总股本136,829,160股为基数，每10股派现金1元（含税，扣税后个人、投资基金实际每10股派发0.9元），合计派发现金13,682,916元，剩余未分配利润9,463,899.50元结转下一年度，2007年4月27日，公司通过股东托管证券商，直接将本次无限售条件流通股股东的股息划入其资金账户。至此，分红派息工作顺利完成。3、审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会为贯彻执行中国证监会、深交所有关做好上市公司2007年年度报告及相关工作的规定，落实公司董事会审计委员会实施细则，公司董事会审计委员会履行了以下工作职责：2008年1月26日，在会计师事务所正式进场审计前，审计委员会预先审阅了公司编制的财务会计报表，并形成书面意见——同意公司将报表交由会计师事务所审计。2008年2月1日，审计委员会与会计师事务所协商，确定了公司2007年年度审计工作时间安排表，会计师事务所签字确认后，由董事会秘书通过电子邮件向独立董事提交。2008年3月3日，年审注册会计师进场后，审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间等问题进行了多次沟通和交流。2008年3月10日，审计委员会以书面形式，督促会计师事务所按期提交审计报告。382008年3月28日，会计师事务所出具初步审计意见，审计委员会再次审阅财务会计报表，对比了公司2006年度报告的各项财务数据，主要包括资产、负债、权益、主营业务收入、成本费用、净利润等。审计委员会认为：公司2007年度财务会计报表的有关数据能够反映了公司截至2007年12月31日的资产负债情况和2007年度的生产经营成果，同时要求会计师事务所按照总体审计计划尽快完成审计工作，以保证公司如期披露2007年度报告。在公司会计报表定稿后，审计委员会于2008年4月11日召开了审计委员会专门会议，总结和评议年度审计工作，对公司2007年会计报表和聘用2008年会计审计机构等议案进行了表决“1、审议了经深圳大华天诚会计师事务所注册会计师审定的公司2007年年度会计报表，并同意提交公司董事会。2、审议了深圳大华天诚会计师事务所从事本年度审计工作的总结报告，并同意提交公司董事会。3、一致通过了续聘深圳市大华天诚会计师事务所有限公司为公司2008年会计审计机构，并同意提交公司董事会审议。”审计委员会在公司2007年财务报告审计过程中发挥了监督作用，维护了审计的独立性。（七）本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案（如果本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的，要说明不分配的原因以及未分配利润的用途和使用计划）。经深圳大华天诚会计师事务所审计，2007年度母公司实现净利润2001.47万元。公司在按净利润10%的比例提取盈余公积金240.18万元，支付股东现金分红1368.29万元后，加上年初未分配利润-100.40万元，本年可供投资者分配的利润为292.60万元。根据《中华人民共和国公司法》及《公司章程》规定,董事会建议本年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。由于本年可供投资者分配的利润较少，因此用以补充流动资金。此预案尚需经2007年度股东大会表决通过后实施。公司三位独立董事对公司进行现金利润分配发表了独立意见，并对此表示认可。（八）公司2008年选定的信息披露报纸仍为《证券时报》。（九）关于公司控股股东及其他关联方占用资金及公司对外担保问题1、关于公司控股股东及其他关联方占用资金问题关于公司控股股东及其他关联方占用公司资金问题，深圳大华天诚会计师事务所经审计并为此出具了专项报告：“我们接受委托，依据《中国注册会计师执业准则》审计了深圳市德赛电池科技股份有限公司（“贵公司”）截止2007年12月31日的年度财务报表，包括公司及合并资产负债表及该年度的公司及合并利润及利润分配表和公司及合并现金流39量表，并于2008年4月12日签发了深华（2008）股审字5号无保留意见的审计报告。我所作为贵公司2007年度财务报表审计的注册会计师，根据中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》(证监发［2003］56号)，就贵公司控股股东及其关联方占用资金等的相关事项（以下简称“汇总表”）出具本专项说明（以下简称“本专项说明”）。本专项说明的附件一是按照深圳证券交易所《信息披露工作备忘录—2006年第2号(修订)：非经常性资金占用及其他关联方资金往来的披露和报送要求》的要求出具的。如实编制和对外披露该汇总表并确保其真实性、合法性及完整性是贵公司的责任。我们对汇总表所载资料与我所审计贵公司截至2007年12月31日止年度财务报表时所复核的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行了核对，在所有重大方面没有发现不一致。除了对贵公司实施截至2007年12月31日止年度财务报表审计中所执行的对关联方交易有关的审计程序外，我们并未对汇总表所载资料执行额外的审计程序。贵公司与贵公司最终控股股东——惠州市德赛集团有限公司及其关联方与贵公司在2007年期间发生了一系列关联交易及非经常性的现金流入流出。上述交易与资金的非经常性的流入流出，形成了截止2007年12月31日的关联应收、应付款项。为完整地反映交易实质，贵公司将与上述关联方的往来并入汇总表。”关于公司控股股东及其他关联方占用公司资金问题，独立董事发表以下独立意见：“公司大股东及其附属企业没有违规占用公司资金；以下三个关联方企业占用公司资金问题:一、惠州市蓝讯精密部件有限公司（以下简称“蓝讯精密”）蓝讯精密原为公司控股子公司之再控股企业，所持股权于2007年4月已全部转让给惠州市德赛集团有限公司，公司对蓝讯精密在股权转让前的发生的大部分借款、垫资等非经营性资金已进行了回收，尾款133.50万元公司预计在2008年中可全部收回。二、天津力能电子有限公司（以下简称“天津力能”）天津力能为公司控股子公司之参股企业。公司虽拥有采购、制造、技术、人才、资金等优势，但天津力能控股股东掌握着天津力能的重要客户资源，因此在双方合作方面，公司暂处于从属地位。公司正积极进一步争取控股成为第一股东地位，否则应要求天津力能偿还占用资金1,204.16万元。三、深圳康复医疗器械有限公司（以下简称“康复医疗”）康复医疗原为本公司之子公司（属深万山遗留的问题），已被吊销营业执照，40其占用的121.72万元，公司早已全额计提坏账准备。”4、关于公司当期对外担保问题，独立董事发表以下独立意见：“公司及其控股子公司既未对其控股股东德赛工业及其下属企业提供担保，也未对其实际控制人及其下属企业提供担保，同时，也没有对外担保。”
