董事会报告报告期内，在董事会的领导下，公司在管理提升、品牌宣传、产品创新、区外扩展以及人才培养等方面均做出了积极的探索和努力，继续保持了良好的发展态势和领先的市场地位。公司重点项目进展顺利，全国战略性布点布局基本完成。同时，公司在资本市场运作方面也取得丰硕成果，限制性股票正式授予，认股权证成功行权，成功募集了约13.78亿元资金，为公司未来发展奠定了坚实的基础。一、报告期内公司经营情况的回顾（上年数已经根据新准则要求追溯调整）（一）报告期内总体经营情况分析单位：万元项目本年数上年同期数增减额增减率营业收入172,913.69159,555.5913,358.108.37%营业利润85,237.2073,691.2711,545.9315.67%归属于母公司净利润75,037.0555,336.0319,701.0235.60%报告期内本公司的营业收入比上年略有增长，主要是由于2007年整体旅游环境良好，各景区收入均比上年同期有一定的增长，而且东部华侨城在9月份开业也增加了一定的收入；营业利润和归属于母公司净利润都有较大幅度增长，主要是由于本年度旅游和房地产的主营利润都有一定增长，同时参股的华侨城房地产和参与合作开发的“波托菲诺”房地产项目在本报告期内取得的收益也比上年有一定幅度的增长，所以本公司的营业利润和归属于母公司净利润出现了较大增长。（二）公司主营业务及经营状况本公司目前的主营业务主要是旅游和房地产业。占公司主营业务收入10％以上的行业为旅游业和房地产业。本报告期内，本公司的主营业务收入取得了历史最好成绩。本公司在2007年度实现营业收入172,914万元，实现营业利润85,237万元。本年度利润构成情况没有发生重大变化。报告期内公司主营业务的经营情况如下：311、按业务分类的主营业务情况：单位：万元2007年营业收入营业成本毛利率营业收入比上年同期增加营业成本比上年同期增加毛利率比上年同期增加主题旅游地产销售收入60,524.1417,916.0770.40%-36%-68.47%30.12%门票收入62,694.2032,140.0048.74%57%62.92%-1.96%旅游团费收入21,149.7420,028.595.30%21.2%21.24%-0.02%商品销售收入4,196.441,772.2557.77%33.1%44.92%-3.45%酒店收入4,582.76776.4583.06%----------------其他收入16,617.882,646.4184.07%732.9%1448.12%-7.36%租赁收入3,280.85591.2681.98%77.4%95.34%-1.65%小计173,046.0175,871.0256.16%8.4%-19.93%15.53%内部相互抵消132.32132.320.00%232.0%232.02%0.00%合计172,913.6975,738.7056.20%8.4%-20.04%15.56%报告期内由于东部华侨城开业，新增了景区门票、酒店和体育公园的收入，所以门票收入、酒店收入和其他收入大幅增加，毛利率基本持平，旅行社由于整体旅游环境向好，旅游消费增加，所以整个团费收入也增加较大。房地产收入本年的主要来源是东部华侨城的楼盘销售；北京华侨城本年只有部分尾盘结售，而去年全部来源于北京华侨城，故收入比去年同期有所下降，而东部华侨城的楼盘毛利率要高于北京华侨城，所以地产收入的毛利率比去年有所增加。公司在报告期收入前五名客户销售额为33,120万元，占公司总收入的19.15%。2、按地区分类的主营业务收入情况：报告期内，本公司营业收入来源于华南地区139,186万元，来源于华北地区3233,860万元。（三）公司资产构成分析单位：万元本年数上年数项目金额占资产总额比例金额占资产总额比例增减应收款项净额8,726.110.70%7,919.721.13%-0.43%存货105,546.748.47%46,505.406.62%1.84%投资性房地产24,099.961.93%0.000.00%1.93%长期股权投资302,738.7824.28%218,513.2531.12%-6.84%固定资产净额424,973.4634.08%175,200.1024.95%9.13%在建工程125,726.2310.08%204,067.0629.07%-18.98%短期借款453,523.9836.37%247,206.1835.21%1.16%长期借款31,227.272.50%11,363.641.62%0.89%总资产1,246,847.27100.00%702,068.74100.00%0.00%变动情况说明：公司长期投资占总资产比例减少的主要原因是由于固定资产大幅增加使其比重下降，而固定资产占比增加和在建工程占比减少的主要原因是东部华侨城本年度开业，大量在建工程结转为固定资产；其他部分项目虽然金额增加较大，但占总资产的比重变化不大，公司的规模不断扩大，各项资产也都在不断增长。（四）公司的期间费用等数据构成分析单位：万元项目本年数上年同期数增减额增减率销售费用8,367.328,509.46-142.14-1.67%管理费用50,315.2316,162.8934,152.34211.30%33财务费用5,539.672,605.772,933.91112.59%所得税4,786.299,186.87-4,400.58-47.90%变动情况说明：本公司本年度管理费用比去年同期增加，是由于本年度东部华侨城开始经营。根据新准则，开办费一次性摊销增加了管理费用，同时由于东部华侨城开业并且北京华侨城全年营业也使得管理费用增加；财务费用增加的主要原因是由于公司的借款增加使得利息支出增加；所得税大幅下降的主要原因是本年度北京华侨城由于没有地产项目结售，利润比去年大幅降低，因此所得税也就大幅下降。（五）公司现金流量表相关数据构成分析单位：万元项目本年数上年同期数增减额增减率经营活动产生的现金流量73,135.6615,928.0057,207.66359.16%投资活动产生的现金流量-260,143.07-137,651.70-122,491.3788.99%筹资活动产生的现金流量326,950.16124,104.92202,845.24163.45%现金及现金等价物净增加额139,917.062,385.78137,531.285764.62%变动情况说明：本年度经营活动产生的现金流量净额大幅增加，主要是因为东部华侨城开业，地产销售带来大量现金流入，并且北京华侨城预售的房款也带来了一定的现金流入，同时各景区的经营现金流量稳定；本年度投资活动产生的现金流量净额下降较大，主要是因为各在建项目如东部华侨城、上海华侨城都有大量的资金投入，同时投资新项目如天津华侨城也带来了大量的投资现金流出；本年度筹资活动产生的现金流量净额增加较大，主要是本公司今年年末从资本市场募集资金为10.5亿元尚未使用，同时由于大量新项目的投资，借款也比去年大量增加，所以筹资活动产生的现金流量净额有所增加。（六）本公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩1、主要控股公司（1）侨城中旅主营业务为组织旅行团（者）旅游，注册资本为1,219万元，34本公司持股比例为100%。截止2007年底，该公司总资产为5,307万元，全年实现主营业务收入21,640万元，实现净利润351万元。（2）北京华侨城主营业务为建设开发旅游景区、房地产开发、销售自主开发后商品房、自有房产的物业管理、旅游景区、园林的策划设计、设计制作雕塑、组织文化艺术交流活动等，注册资本为11,100万元，本公司持股比例为29.28%。截止2007年底，该公司总资产为207,047万元，全年实现主营业务收入33,860万元，实现净利润1,640万元，本年度北京华侨城的收入和利润同比下降的主要原因是由于报告期内北京华侨城没有新售楼盘结算，仅有部分尾盘销售。地产的收入和利润下降导致全年的收入利润的下降。（3）东部华侨城主营业务为从事生态旅游项目的投资建设、开发经营;投资兴办旅游业、酒店业、娱乐业、餐饮业、房地产业，注册资本为26,000万元，本公司持股比例为50%。截止2007年底，该公司总资产为483,932万元。该公司在2007年9月正式开业，主营业务收入包括景区收入、酒店收入、体育公园收入、房地产销售收入等，全年实现收入75,159万元，净利润10,000万元。（4）上海华侨城主营业务为旅游及其关联产业投资，景区策划、设计、施工，景区景点策划及管理的咨询业务，设计、制作各类广告，利用自有媒体发布广告，房地产投资开发与经营；自有房屋出租、维修，物业管理。注册资本为40,000万元，本公司持股比例为40%。截止2007年底，该公司总资产为79,490万元。目前，该公司处于建设阶段。2、主要参股公司及合作项目（1）深圳世界之窗主营业务为华侨城世界名胜微缩景区及其配套设施的建设与经营，注册资本为USD2,950万元，本公司持股比例为49%。截止2007年底，该公司总资产为50,557万元，全年实现主营业务收入30,269万元，实现净利润8,968万元。（2）锦绣中华主营业务为经营景区游览;景点,场景复制销售;国内外旅游代理与咨询；旅游商品制作与销售;饮食烹饪,冷饮,园林雕塑,壁画设计与施工;交通服务等，注册资本为18,400万元，本公司持股比例为49%。截止2007年底，该公35司总资产为34,657万元，全年实现主营业务收入16,807万元，实现净利润4,340万元。（3）华侨城房地产主营业务为房地产开发，注册资本为100,000万元，本公司持股比例为40%。截止2007年底，该公司总资产为1,267,712万元，全年实现主营业务收入366,775万元，实现主营业务利润135,463万元，实现净利润81,890万元。2007年度本公司从其获得的投资收益为32,756万元，达到本公司净利润的10%以上。（4）“波托菲诺”房地产合作项目为本公司与华侨城房地产合作开发的房地产项目，本公司持股比例为50%。2007年度本公司从其获得的投资收益为24,989万元，达到本公司净利润的10%以上。（5）成都华侨城公司由本公司、华侨城房地产、OCTInvestmentsLimited和华侨城集团共同出资成立，投资比例分别为35%、38%、25%和2%，注册资本40,000万元。目前，该公司处于建设阶段。3、其他控股及参股公司情况见会计报表附注。二、报告期内公司经营状况分析（一）旅游业务稳定增长，地产投资收益大幅提升报告期内，公司旅游业务保持稳定增长势头。全年接待游客超过1,250万人次，同比增长超过29%。其中，深圳华侨城旅游度假区在港澳、珠三角地区旅游行业竞争日趋激烈的情况下，全年共接待游客738万人次，并迎来第1亿名游客。深圳欢乐谷游客人数超过320万，销售收入、利润均创历史新高。北京欢乐谷全年接待游客超过200万，东部华侨城7月28日对外试营业，当年接待游客超过80万人次。报告期内，公司参股的华侨城房地产和波托菲诺项目均取得了良好成绩，全年合计贡献利润57,745万元，比去年增加39.82%，继续为公司做出重要贡献。（二）重点项目有序发展，基地景区产品升级，战略布局速度加快报告期内，公司重点项目进展顺利。北京华侨城经过四年的打造，随着地产二期的公开发售、维吉奥商业广场的正式启用，已初步建成了一个融“旅游、地36产、演艺、商业、酒店”为一体的综合性主题社区；东部华侨城成功试业，当期实现盈利，并荣获“国家生态旅游示范区”荣誉称号，标志着旅游产品模式升级的成功；上海华侨城和成都华侨城旅游地产项目前期建设工作都在有条不紊的进行中。公司基地三大景区深圳欢乐谷、深圳世界之窗、锦绣中华均加大了项目更新改造力度，吸引了大批游客入园。各景区通过一系列产品升级，进一步增强了市场竞争能力。同时，公司新项目拓展明显加快，通过成立云南华侨城和天津华侨城，进军西南及华北市场。公司“由点到面”战略布局的加快实施，为公司可持续发展提供了保障。（三）品牌建设与优质服务并举，践行企业社会责任报告期内，深圳华侨城旅游度假区入选全国首批5A景区。“欢乐谷”连锁品牌建设成绩明显，公司正在推行服务标准化、游乐设备统筹管理、人才资源平台搭建、整体宣传推广等一系列措施，争取在不久的将来实现“东西南北”四个欢乐谷品牌资源整合和品牌影响力提升，使之成为民族的、自主创新的旅游品牌标志。此外，公司还通过十周年庆典、黔东南助学计划、股东检阅日和华侨城旅游推介会等活动，提升华侨城旅游品牌形象。在成立十周年之际，公司成功策划实施了“十分·爱”黔东南助学计划公益活动。活动期间，每出售深圳欢乐谷和北京欢乐谷的一张门票，公司将捐出“十分钱”用于黔东南地区的扶贫助学计划。该项活动的开展获得了社会各界的一致好评。报告期内，公司作为国有控股的上市公司，以央企“优质服务年”活动为契机，在各景区开展丰富多彩的优质服务活动，使华侨城旅游服务水平得到持续提升。根据市场调研结果显示，2007年华侨城游客满意度达到95%以上。民族旅游品牌建设的强化、扶贫助学计划的开展、优质服务活动的实施，体现了公司作为民族的旅游上市公司所承担的社会责任，充分展示了公司良好的社会形象。37（四）多方面提升内部管理，强化智慧平台建设报告期内，公司从强化核心竞争能力、提升对参控股企业管控能力入手，开展了信息化工程建设，系统梳理内部关键流程。制定了《综合性项目旅游业务指导实施办法》、《旅游业务管理总体流程》、《关键业务环节及管理模式》等相关制度，在一定程度上提升了公司管理水平。公司积极打造旅游研究院作为公司发展的智慧平台，针对都市娱乐和休闲度假等主题，深入研究国内外有关成熟旅游项目，为公司发展提供借鉴。公司还组织专业人员围绕公司发展战略，监测公司发展宏观环境、行业竞争情况，并综合华侨城规划建设和运营管理经验，深入研究相关项目盈利模式和产品结构，为公司未来的投资发展工作奠定基础。（五）激励机制有效建立，认股权证成功行权2007年9月，经董事会审议批准，公司完成了5,000万股限制性股票的授予工作。公司通过实施限制性股票激励计划，建立健全了激励与约束机制，将管理层及业务骨干的切身利益与公司未来的发展有机地结合起来。同时，增强了股东与投资者的信心，为公司持续稳定地发展奠定坚实基础。2007年11月19日至23日，公司认股权证进入行权期。在行权期间，为充分保护投资者特别是中小投资者的权益，公司通过多种方式，积极促进认股权证的充分行权。经过多方努力，最终的行权比例高达99.877%，为2005年权证发行上市以来认股权证行权率最高。（六）投资者关系管理“公开、公平、公正”公司2007年度投资者关系管理工作成绩斐然，获得公司股东和投资者的较高评价。报告期内，投资者多次通过现场调研、电话、股民呼叫中心等方式与公司进行沟通，公司在回复投资者咨询过程中，严格遵守公平信息披露的原则，没有实行差别对待政策，没有有选择的、私下的提前向特定对象披露、透露或泄露公司非公开信息。同时，公司还利用通讯、网络、座谈等多种渠道，及时准确地与投资者进行有效沟通。382007年是公司上市第十个年头。十年来，公司始终致力于创建民族的、自主创新的文化旅游优秀品牌，兢兢业业履行自己的社会责任，切实维护股东利益。经过十年的发展，公司已经成为国内以旅游为主业的上市公司中总市值最高、盈利能力最强、累计投资回报最高的上市公司。十年来，公司在全体股东、广大投资者的大力支持下，在董事会、管理层、全体员工的共同努力下，在资本市场上获得多项殊荣：多次入选“中证亚商中国最具发展潜力上市公司50强”；“中国A股公司投资者关系50强”；“最佳成长上市公司50强”仅在2007年，公司就荣获“中国漂亮50上市公司”、“中国上市公司市值管理百佳”、“中国十佳投资者关系上市公司”等多个奖项。十年的积累和磨砺，成功树立了公司在中国旅游行业的龙头形象，奠定了公司在资本市场的优质蓝筹上市公司地位。三、对公司2008年发展的展望2008年，随着我国宏观经济发展指向的调整，依靠扩大内需保持增长，注重经济与环境的和谐发展成为新的发展趋势。同时，人民币持续升值的趋势不会改变，温和通胀现象也将在一定程度上长期存在。预计今后三年，我国经济依然会保持平稳增长。国际经济形势的不稳定，宏观调控政策带来的不确定性，针对房地产行业的相关土地、金融、税收等方面调控政策的持续出台，黄金周休假制度的调整和带薪休假制度的强制实施，行业集中度进一步提高带来的并购重组机遇与风险，产业升级带来的自主创新压力等因素，将对公司主营业务的发展产生一定的影响。与此同时，受益于国民经济的持续走强，人均收入的大幅提高，大众消费观念的改变和提升以及旅游产品的升级换代，加上奥运会、世博会带来的商机，我国旅游业仍将保持强劲的增长势头，公司旅游业务外部发展环境整体向好。面对机遇与挑战并存的2008年，公司将从加快项目建设、加强政策和发展战略研究、探索商业模式、丰富资源获取方式、完善投融资结构和多元化储备项目等多方面入手，努力提升核心竞争能力，加快与行业内优质公司合作的步伐，巩固和提升行业地位，保持优质蓝筹上市公司形象，最大程度地保障股东与投资者39的利益。（一）配合控股股东主营业务整合上市，做大做强旅游业务根据国务院国资委关于支持具备条件的央企加快整体上市和主营业务上市步伐的精神，公司控股股东华侨城集团将在2008年进行以公司为操作平台的主营业务整合上市工作。此举对公司未来发展具有深远战略意义，不仅可以实现华侨城集团旗下资源的有效整合，改善公司现有资本结构，为做强做大主营业务提供强劲动力；还将减少公司的关联交易，切实提高治理水平；同时，也有利于提升公司总市值，确保国有资产保值增值，保障公司股东与投资者利益。同时，公司还将与旅游行业内包括国旅集团在内的央企以及其他优质旅游企业等多元化主体积极开展战略合作，完善产业链条，提升边际效益，为做大做强旅游业务提供支持。（二）应对形势变化，加快基地项目改造与重点项目开发进度面对旅游业、房地产业发展环境的不断变化，公司将着重抓好基地三大景区的项目改造和产品升级工作，以适应旅游市场的发展变化，同时将继续加快重点项目的开发建设进度，确保其完成预定经营目标。1、深圳基地景区深圳欢乐谷将积极应对来自周边区域的激烈竞争，借助“欢乐谷”十周年的有利契机，强化品牌合作，提升表演品质，努力实现产品质量、服务水平与营销能力的持续提高，继续推进项目更新改造。深圳世界之窗将全力打造全新“节庆活动季”概念，确定冰雪世界市场定位，加快拓展客源市场，积极开发文化主题参与性新项目，提升品牌影响力，增强产品休闲功能，改善参与性项目的接待能力。锦绣中华将继续推进景区更新改造，抓住法定假日政策调整对促进中国传统文化回归的契机，挖掘市场增长潜力，扩大在细分市场的领先优势，强化节庆活动品牌，深入整合资源，实现演艺项目精品化，积极推动锦绣中华·民俗村向“新一代中国文化主题公园”的战略目标稳步迈进。402、重点项目（1）北京华侨城2008年，北京欢乐谷将利用有利的市场位置，借力北京奥运，在“欢乐谷”品牌十周年之际，进一步扩大“欢乐谷”品牌的影响力，围绕产品的完善、表演体系的打造、《金面王朝》及剧院的市场开拓等重要工作，强化内部管理与安全，实现综合效益快速增长，努力实现公园接待游客220万人次的目标。地产项目将积极加快二期建设、销售，争取实现A2-5、6、7三栋年底结算。年内力争完成商业街全面招商工作。（2）东部华侨城2008年，东部华侨城将大力推进地产二期、酒店，以及大侠谷的海洋广场、室内水公园、红酒酒店等一批旅游项目建设，实现“旅游地产”综合效益的大幅提升。公园方面，力争在2008年10月实现大侠谷和茶溪谷的全面开业，全年实现接待游客人数不低于100万人次。地产方面，力争将2#和7#地块约2.1万平方米低密度住宅推出销售。（3）上海华侨城上海华侨城将充分借助“世博会”的历史契机，抓住机遇。上海欢乐谷作为品牌连锁的重要一环，将加快推进项目建设，确保实现2009年开园的战略目标。同时要充分借鉴北京华侨城与中国国旅集团就08奥运开展的一系列业务合作方式，结合自身实际，积极研究与行业内业务互补企业展开合作的方案。（4）成都华侨城2008年，成都华侨城将在整体宣传推广、公园建设、演出筹划等方面全力推进项目，争取在年中实现地产一期15万平米开盘销售、年底实现成都欢乐谷一期开业。同时也要充分研究如何利用同行企业的优势客户资源、营销渠道、业务平台等，开展业务合作，以达到“强强联合、优势互补”的目的。（三）发挥公司优势，统筹管理，落实智慧平台建设，应对行业竞争公司将密切关注国际资本的进入和民营企业的快速扩张，将深入研究对手在41产品、服务、营销模式、运营管理等方面的特点，认真总结过往综合性成片开发的成功经验，凭借在主题旅游地产业务方面多年积累形成的优势品牌，充分发挥运营管理能力、融资能力和民族旅游品牌的优势，结合自身实际进行合理定位，以应对来自国内外同行企业的竞争。除此之外，为进一步提升行业竞争力，公司还将逐步整合资源，推进业务纵深化、精细化管理。如统筹旅游业务发展，建立旅游业务管理中心；统筹人力资源管理，为华侨城旅游发展提供人才支持；统筹欢乐谷建设发展，系统集成欢乐谷连锁品牌管理机制，逐步实现东南西北四个欢乐谷的连锁化运作。公司也将进一步充分发挥华侨城旅游讲习所、华侨城旅游研究院及国际传媒这三大智慧平台的功能，为公司发展提供持续创新动力。（四）深入研究政策，创新商业模式，加大研发力度，提升核心竞争力面对宏观调控的不确定性和行业竞争的加剧，公司将系统研究宏观经济环境、行业发展方向、政策演变趋势，分析宏观调控给公司的旅游业务和房地产业务带来的影响因素，结合公司实际情况，适时调整经营策略，以保障公司可持续发展。经过多年的实践与发展，公司逐步确定了以“旅游地产”为核心的发展战略，成功实现了“主题公园+高尚社区”这一模式的开发建设与复制，并积极探索“生态休闲度假”和“都市娱乐”等新型旅游地产商业模式，力争在取得显著经济效益的同时也大幅提升公司品牌影响力。公司将充分利用现有资源，积极探索和发展如“冰雪旅游”和“温泉度假”等适应当前社会消费需求的商业发展模式。在产品研发方面，公司将继续研究国际国内主题公园和休闲度假娱乐产业的发展趋势及策略，做好新型产品的研发工作，加强研究策划力量，继续保持在主题公园策划设计领域内的竞争优势，并通过丰富产品种类，研究深化“旅游地产”内涵，保持和提升公司的核心竞争能力。（五）合理分配资源，完善投融资结构，多元化储备项目，分散投资风险华侨城集团将在2008年开展主营业务整体上市工作，如何将华侨城的优势资源与社会资源进行充分有效的结合，以迅速扩大经营规模、提升公司效益是公司42急需解决的问题。公司在今后的发展过程中，除了继续以实业项目投资作为主要投资手段外，也将更注重以资本运作获取资源、加快发展的方式，积极运用兼并、收购、重组、财务投资、战略合作等多种资本运作方式，与行业内的优质公司开展业务合作，或对其进行整合，以达到加强资源控制、完善产业链条、提升边际效应的目的，促进公司的快速发展。同时，公司将密切关注资本市场的发展趋势，及时掌握资本市场的新变化，认真分析资产证券化、权证产品和期权等金融及衍生工具，研究创新并完善融资模式。在项目拓展和储备中，公司将注重长短线产品的结合，着重提高短线产品比例，进一步加快项目开发节奏，加快产品销售与资金回笼，积极创新发展模式，尝试参与土地一级开发等多种资源获取方式，以便扩大资源占有规模。（六）全面提升投资者关系管理2008年，随着证券市场的逐步规范，也对公司投资者关系管理工作提出了新的要求。为此，公司将结合各项业务和重点项目进展情况，保持与机构股东的沟通联系，加强对潜在机构投资者的挖掘力度。改变传统投资者关系管理模式，加快由被动披露向主动披露转变的步伐。加强与监管机构的沟通联络，掌握证券市场监管政策的最新变化，促进公司内控制度建设，提高规范治理水平。加强与新闻媒体的沟通联络，建立长期稳定合作关系，加大公司在媒体的宣传力度，对投资者进行正确引导。四、报告期内的投资情况（一）报告期内募集资金的使用情况说明报告期内，公司共募集资金约13.78亿元，根据募集说明书要求应全部用于上海华侨城项目的建设。其中限制性股票向激励对象募集资金约3.5亿，经2007年第二次临时股东大会审议通过，公司将其暂时用于补充流动资金，使用期限不超过6个月。认股权证募集资金约10.28亿元，其中4亿元已经用于上海华侨城43项目，其余6.28亿元存入公司在民生银行上步支行开设的募集资金专项帐户，尚未使用。（二）报告期内非募集资金投资的重大项目情况说明1、根据本公司2007年第二次临时股东大会决议，公司与华侨城房地产共同出资设立天津华侨城，主要经营范围为以自有资产向房地产行业投资、房地产开发、销售。该公司注册资本为人民币100,000万元，股东持股比例分别为40%和60%。2、报告期内公司与云南省城市建设投资有限公司共同出资设立了云南华侨城，投资比例分别为70%、30%，注册资本40,000万元，本期实际投入15,000万元。五、报告期内，大信会计师事务所为公司出具了标准无保留意见的审计报告六、本报告期公司会计政策和会计估计变更以及会计差错更正的说明（一）根据财政部2006年2月15日发布的财会[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号—存货>等38项具体准则的通知》的规定，公司于2007年1月1日起执行新企业会计准则，并根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》及《企业会计准则解释第1号》的要求，对会计政策变更进行追溯调整：1、会计政策变更对资产负债表期初数的调整（1）根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》的调整①公司所得税费用的核算由应付税款法变更为资产负债表债务法，该会计政策变更的累积影响数为1,562,184.89元，其中：调整期初盈余公积160,544.40元，期初未分配利润1,401,640.49元；调整合并报表少数股东权益106,004.52元。②股份支付的累积影响数为-27,787,500.00，其中：调整期初盈余公积-2,778,750.00元，期初未分配利润-25,008,750.00。同时，调整增加资产负债表中资本公积27,787,500.00元。（2）根据《企业会计准则解释第1号》的调整根据《企业会计准则解释第1号》：企业在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同对该子公司自最初即采用成本法核算。44根据该会计政策变更要求，母公司对子公司的长期股权投资由权益法改为成本法核算时采用追溯法调整。该会计政策变更的累积影响数为-40,260,930.22元，其中：调整期初盈余公积-4,026,093.02元，期初未分配利润-36,234,837.20元。同时，调整减少母公司资产负债表中长期股权投资-40,260,930.22元。（3）少数股东权益公司2006年12月31日按现行会计准则编制的合并报表中子公司少数股东的享有的权益为665,724,882.36元，新会计准则下计入股东权益，由此增加2007年1月1日股东权益665,724,882.36元。此外，由于子公司计提资产减值准备产生的递延所得税资产归属于少数股东权益106,004.52元；由于合并范围的变化，导致少数股东权益增加1,709,652.48，新会计准则下少数股东权益为667,540,539.36元。2、会计政策变更对上年同期利润表的调整项目及净利润差异调节表详见会计报表附注“十七、2、3”所述。（二）本期未发生会计估计变更及会计差错更正。（三）本公司本报告期内除如“会计报表附注三.财务报表的编制基准方法”所述，按新企业会计准则的要求重新编制了财务报表外，未发生会计政策变更。七、报告期内董事会日常工作情况（一）报告期内董事会会议情况及决议内容报告期内，公司共召开了8次董事会会议。1、公司第四届董事会第三次临时会议于2007年3月12日召开。相关决议公告刊登在2007年3月13日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。2、公司第四届董事会第二次会议于2007年4月17日召开。相关决议公告刊登在2007年4月18日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。3、公司第四届董事会第四次临时会议于2007年4月23日召开。相关决议公告刊登在2007年4月24日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。4、公司第四届董事会第五次临时会议于2007年7月2日召开。相关决议公告刊登在2007年7月3日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。5、公司第四届董事会第三次会议于2007年8月9日召开。相关决议公告刊45登在2007年8月10日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。6、公司第四届董事会第六次临时会议于2007年8月28日召开。相关决议公告刊登在2007年8月29日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。7、公司第四届董事会第七次临时会议于2007年10月29日召开。相关决议公告刊登在2007年10月30日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。8、公司第四届董事会第八次临时会议于2007年12月21日召开。相关决议公告刊登在2007年12月22日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。（二）报告期内，公司股东大会共通过11项决议，公司董事会均已遵照执行。（三）董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告报告期内，审计委员会按照《审计委员会实施细则》和《审计委员会2007年度年报工作规程》的要求，认真履行职责，实施了对公司内部控制建立健全情况进行监督检查、对年度财务审计情况进行审查等重要工作。1、对公司2007年度财务报告发表两次审阅意见审计委员会成员在财务方面均具备丰富的专业知识与经验，报告期内，按照证监会有关规定要求，审计委员会对年度财务会计报告发表了两次审阅意见。在年审注册会计师进场前，对未经审计的财务报表发表首次书面意见。审计委员会认为：公司根据新的企业会计准则的有关要求，结合公司实际情况，制定了合理的会计政策和恰当的会计估计，公司编制的财务会计报表真实反映了公司截至2007年12月31日的财务状况和2007年的经营成果及现金流量，并同意以此财务报表为基础进行2007年度的财务审计工作。审计委员会及时阅读审计报告初稿，并与注册会计师进行了沟通，审计委员会与注册会计师之间在公司年度财务报告所有重要问题上不存在争议，公司财务报告符合企业会计准则和相关法规规定，审计委员会同意以此财务报表为基础制作公司2007年度报告正文及摘要，以保证公司如期披露2007年年度报告。2．对会计师事务所审计工作的督促情况46由于公司本年度更换了年度报告审计的会计事务所，以及公司年报披露时间比较早，公司经与负责主审的大信会计师事务所协商，在2007年12月之前就确定了本年度的审计时间安排，并根据深圳证监局关于年报审计的有关规定于2007年底报送了证监局，公司根据审计委员会年报工作规程的相关要求，及时将审计时间安排向审计委员会报告，审计委员会经过与会计师事务所沟通后，认为此次公司根据实际情况，提早做好准备工作，安排的年度审计时间是合适的，审计委员会同意会计师事务所所安排的年度审计计划。在审计过程中，审计委员会与主要项目负责人员进行了沟通，了解审计工作进展和会计师关注的问题，并及时反馈给公司有关部门，同时审计委员会以函件的形式，三次发函给会计师事务所，要求项目审计人员按照原定的时间表及时推进审计工作。3．对会计师事务所上年度审计工作的总结报告2007年是新准则开始实施的第一年，而且公司于本年度更换了负责年度报告审计的会计师事务所，经与现任会计师事务所积极沟通，会计师事务所在2007年12月份就进行前期调查及安排预审，公司提前安排，做好各类账项调整的技术准备工作，顺利完成了向执行新准则的过渡。年审过程中，审计委员会经过与现任注册会计师的沟通、交流，并对会计师事务所的年度审计报告初稿进行了审核，审计委员会认为现任注册会计师能够严格按照审计法规、准则执业，重视了解公司及公司的经营环境，了解公司的内部控制的建立健全和实施情况，风险意识强，能够按照审计时间安排及时完成审计工作。审计委员会认为，现任会计师保持了独立性和谨慎性，较好地完成了2007年度公司的财务报表审计工作，出具了客观、公正的审计报告。4.关于聘任大信会计师事务所为2008年度外部审计机构的提议审计委员会通过对现任会计师事务所的了解和与经办注册会计师及主要项目负责人员的访谈，认为:该所拥有专业的审计团队和较强的技术支持力量，审计团队严谨、敬业，具备承担大型上市公司审计工作的业务能力。审计委员会会议提议续聘大信会计师事务所为公司2008年度外部审计机构。5．监督公司内控制度的完善47审计委员会十分关注公司内部控制检查监督部门的设置和人员到位等情况，要求将审计部作为审计委员会的日常办事机构，负责落实审计委员会对公司内控的监督检查工作，并积极支持审计部依法履行审计职能，发挥审计监督作用。报告期内审计委员会专门召开会议听取审计部的工作情况汇报、公司内部控制制度的建立和健全及执行情况汇报，在此基础上对审计部及公司整个内部控制有关工作的完善提出意见。（四）董事会下设薪酬与考核委员会履职情况汇总报告1、报告期内，公司董事会下设的薪酬与考核委员会召开了两次会议，会议情况如下：（1）薪酬考核委员会第一次临时会议。薪酬与考核委员会2007年度第一次临时会议于2007年8月6日以通讯方式召开。会议研究讨论了关于修改限制性股票激励计划期限的提案；关于修改限制性股票激励计划相关事项的议案；关于公司高管人员2006年度奖励年薪分配的议案。各委员一致同意上述议案并决定将其提交公司董事会审议。（2）薪酬与考核委员会第一次会议。薪酬与考核委员会第一次会议于2007年8月28日在海景酒店召开，会议由薪酬与考核委员会主任委员张鸿义主持，会议听取了薪酬与考核委员会工作小组关于《公司高管薪酬情况》的汇报，并审议修订了《董事会薪酬与考核委员会实施细则》。2、报告期内，公司董事会下设的薪酬与考核委员会其他履职情况（1）对公司高级管理人员所批露薪酬的审核公司高级管理人员包括：总裁、副总裁、财务总监和董事会秘书。薪酬由基本年薪（基本工资）、奖励年薪、福利、津贴、社会保险等构成。年现金收入由基本年薪和奖励年薪组成，其中总裁基本年薪标准为37.64万元，奖励年薪标准为71.95万元，合计年现金收入为109.59万元；副总裁、财务总监以及享受副总裁待遇的高级管理人员，基本年薪标准为23.52万元，奖励年薪标准为30.18万元，合计年现金收入为53.70万元。48薪酬与考核委员会对以上所披露的高管薪酬进行了审核，认为薪酬构成是合理的，对基本年薪和奖励年薪的发放是规范的。（2）对公司股权激励计划实施的审核意见①关于授权情况的审核意见公司2006年第一次临时股东大会已授权公司董事会具体办理限制性股票激励计划的有关事项，经核查，董事会严格执行上述授权，在限制性股票激励计划实施过程中未发生违规授权情况。②关于授予情况的审核意见经考核，公司所有激励对象均符合授予条件。八、2007年年度利润分配及资本公积金转增股本预案经大信会计师事务所审计，2007年度本公司合并实现净利润750,370,522.26元，母公司实现净利润697,667,167.69元，按10%比例提取法定盈余公积金69,766,716.77元后，加上年初未分配利润1,160,024,408.22元，扣除本年度已分配2006年度利润233,353,100.82元。2007年末可供股东分配的利润为1,554,571,758.32元。公司控股股东华侨城集团根据其在股权分置改革方案中的承诺，已向公司提出现金分红比例不低于2007年度公司实现可分配利润40%的建议，并保证在股东大会表决时对该议案投赞成票。经董事会审议通过，公司2007年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以公司2007年12月31日的总股本1,310,544,063股为基数,每10股派发现金红利2.30元(含税),每10股以资本公积金转增10股，拟派发现金红利总额为301,425,134.49元,现金分红比例为母公司2007年度实现可供股东分配利润的48%。本预案需提交公司2007年年度股东大会审议。九、公司指定的信息披露报纸为《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》。49
