董事会报告第一节报告期内公司经营情况的回顾一、报告期内公司总体经营情况报告期内，公司全面落实2007年度生产经营计划，继续以茶与天然植物提取产业为核心，打造茶产业链，巩固现有市场份额，确立公司在茶及天然植物精深加工行业的领先地位；同时继续调整传统产业，优化传统产业的经营管理模式，改善传统产业的盈利状况；并通过全面解决历史遗留问题，盘活存量资产，增加各项资源储备，不断提升管理效能等措施进一步优化资源配置，提升资产质量，为公司未来健康发展奠定了坚实的基础。2007年度，公司营业收入、营业利润、净利润及同比增减情况如下：单位：（人民币）元2007年度年度（调整后）同比增减营业收入192,241,044.90104,021,455.4484.81%营业利润13,309,682.5249,552,365.65-73.14%归属于母公司所有者的净利润43,690,242.3434,074,857.6928.22%营业收入增长主要系茶粉、茶汁系列产品及软包系列产品销售收入较上年同期大幅增长同时新增深宝公寓销售收入所致。营业利润减少主要系上年同期有转让深圳百事可乐饮料有限公司（以下简称“深圳百事”）股权收益而本期无此项收益所致。净利润增长主要系本报告期新增政府收地补偿收益、深宝公寓销售收益及三项费用、资产减值比上年同期大幅下降所致。深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告27行业政策及外部经营环境变化情况：2007年度，国家持续实行紧缩的货币政策；加强对食品生产企业的监管，新标准、新措施不断出台，对产品质量的要求日益严格；原辅材料及能源价格不断攀升；市场需求变化快；市场竞争不断加剧。公司经营措施及发展优势：1．稳步推进核心产业发展进程报告期内，公司继续推进茶产业的发展，加大茶产业的资金投入，并按照既定的发展战略向茶叶种植基地延伸，收购茶园，并开始新建茶叶精、深加工生产线（厂），进一步拓展茶产业链；在新标准、新措施下，注重产能提高的同时加强产品质量的提升，努力拓宽营销渠道，2007年度，公司茶粉、茶汁系列产品销售收入保持高速增长，利润稳步提高。2．进一步调整传统产业的经营管理模式年度，公司决策将调味品与饮料产品经营管理分离后，传统产业经营状况良好，实践证明传统产业经营管理模式调整获得成功。2007年度，调味品制造业充分利用技改有效降低生产成本，通过严格的费用管理及三项制度改革控制期间费用，2007年度调味品制造业虽尚未能实现扭亏为盈，但各项经营财务指标均已有效改善；软饮料制造业通过实施扶持大区域经销商等营销策略，报告期内营业收入增长的同时实现盈利，并同时实现现金流为正，未来发展态势良好。公司改革传统产业经营管理模式初显成效，并为全面改善公司传统产业的盈利状况探索了一条可行之途。3．一如既往地以“积极不干预”原则协助参股公司深圳百事的发展公司适时减持深圳百事10%的股权后仍持有深圳百事30％的股权。2007年度，公司继续保持与深圳百事美方股东的友好合作关系，一如既往地以“积极不干预”原则协助深圳百事发展，为其创造了良好的生产经营环境。4．有效的解决了对外担保及富余员工等历史遗留问题报告期内，公司基本解决了历史遗留对外担保问题，成功化解了历史遗留对外担保问题给公司造成的法律及财务风险；同时进一步深化三项制度改革，审慎、稳妥、有序地解决历史遗留富余员工问题，与富余员工协商解除深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告28劳动合同，精简机构，降低成本，实现减员增效。5．结合国家宏观政策，改善融资结构2007年度，公司在现金流状况明显改善的条件下，偿还了大部分的银行贷款。截至本报告期末，公司的资产负债率为21.57%，较上年同期下降16.36%；同时在国家紧缩的货币政策下，公司对存量债务及期限进行了结构调整，增加中长期债务比重，增强短期偿债能力，为公司债务融资，开拓稳定的资金来源奠定了基础。6．资产质量高、存量资产得到有效盘活截至本报告期末，公司资产无抵押、质押状况，资产质量高。报告期内，龙岗深宝公寓开发完毕及横岗工业用地使用权被政府有偿收回使存量资产得到了有效盘活，为公司带来了现金流入及良好收益。7．储备资源，为公司快速发展提供有力支持考虑公司传统工业的综合生产成本及投资环境，结合发展茶产业的战略，公司充分研究了国家土地政策和土地资源的稀缺性，拟在惠州市汝湖镇购买199,800平方米的工业用地，用于建设惠州深宝生产加工物流园。报告期内，公司控股子公司深圳市深宝华城食品有限公司（以下简称“深宝华城”）之控股子公司婺源县深宝华发茶业有限公司（以下简称“婺源深宝”）拟在江西婺源县购买233.5亩生态工业区土地使用权，拟投资建设婺源深宝一期茶叶生产加工基地。上述资源储备，为公司未来产业布局及快速发展提供了有力的支持。8．品牌效应逐渐显现公司注重品牌建设，报告期内，“深宝凉茶”和“本草茶”被认定为广东省食品文化遗产，软饮料制造业顺利通过了“标准化良好行业企业”认证，并达到“AAA”级认证，在“QS”年审工作中被认定为“A”级认证企业；茶粉、茶汁制造业已顺利通过HACCP食品安全管理体系国际认证和ISO9001：2000质量管理体系，部分产品更获得美国FDA及犹太清真食品认证；调味品制造业在报告期内亦顺利取得了生产许可证（QS），有效提升了品牌价值和核心竞争力。深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告29二、公司经营范围及经营状况公司经营范围是：生产食品罐头、饮料、土产品；国内商业、物资供销业；进出口业务；房地产开发、经营。公司的主营业务属于食品饮料行业，公司主营业务收入和主营业务利润的构成情况如下：1．主营业务分行业、产品情况表分行业营业收入（元）营业成本（元）营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）调味品制造业21,385,461.6613,423,959.6137.23%0.23%-7.43%5.20%软饮料制造业40,161,078.4834,840,130.8413.25%30.46%-1.18%27.77%制茶业101,838,851.8386,514,256.2715.05%103.77%122.75%-7.24%房地产开发24,554,834.0018,181,439.0125.96%100.00%100.00%100.00%分产品三井牌调味品21,385,461.6613,423,959.6137.23%0.23%-7.43%5.20%软包装饮料40,161,078.4834,840,130.8413.25%30.46%-1.18%27.77%茶粉、茶汁系列101,838,851.8386,514,256.2715.05%103.77%122.75%-7.24%房地产开发24,554,834.0018,181,439.0125.96%100.00%100.00%100.00%调味品营业收入与上年同期基本持平，营业成本下降主要系包装物价格下降及人员减少所致；软饮料制造业营业收入上升主要系调整了销售策略增加了华南地区销售额，营业成本下降主要系产量增加的同时，严格控制人工成本、采购成本、改良生产工艺、减少了制造费用所致；制茶业营业收入同比大幅增长主要系茶粉、茶汁系列产品销量增加及新增合并婺源深宝所致，营业成本同比增长系产品销售结构变化及合并婺源深宝所致。深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告302．主营业务分地区情况表地区营业收入（元）营业收入比上年增减（%）华南地区80,942,356.4566.92%华东地区71,792,839.39103.66%出口26,412,680.01365.51%其它地区13,093,169.05-10.35%华南地区主营业务增长主要系软饮料产品销售量增长所致；华东地区主营业务增长主要系茶粉、茶汁系列产品销售量增长所致；出口大幅增长主要系新增合并的婺源深宝茶叶出口份额较大所致。报告期内，公司向前五名供应商采购金额合计为34,443,746.93元，占年度采购总额的24.43%，公司前五名客户销售金额合计为46,120,429.17元，占年度销售总额的23.99%。三、公司资产构成及费用的变动情况1．报告期内公司资产构成及变动情况单位：（人民币）元2007年12月31日2006年12月31日项目数额占总资产的比重（％）数额占总资产的比重（％）占总资产比重的增减（%）变动原因货币资金20,238,034.234.32%41,016,625.308.66%-4.34%偿还短期借款应收账款49,396,918.2310.55%18,921,333.174.00%6.56%新增合并婺源深宝及茶产业销售增长预付款项10,412,941.332.22%2,349,240.980.50%1.73%新增合并婺源深宝其他应收款28,298,317.196.05%99,050,765.2120.92%-14.87%收回深圳百事股权转让款及茂业代垫地价款存货36,926,614.667.89%45,207,006.0950.23%-42.34%深宝公寓本期完成销售，减少了开发产品长期股权投资147,121,472.8731.43%128,025,770.1427.04%4.39%深圳百事2006年度有预分红利，而2007年度尚未分配固定资产96,799,262.5320.68%92,114,318.7019.45%1.23%本期深宝华城增加机器设备无形资产66,301,949.3914.16%29,414,848.626.21%7.95%本期新增惠州市汝湖镇土地及婺源县土地短期借款22,000,000.004.70%90,000,000.0019.01%-14.31%偿还短期借款2．报告期内公司主要资产采用的计量属性公司资产于取得时按实际成本入账，如果以后发生资产减值的情形，则计提深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告31相应的资产减值准备。在资产负债表日，交易性金融资产按照公允价值进行后续计量，其公允价值变动计入当期损益。公司现交易性金融资产仅为海国实股票投资，以市价作为公允价值（详见“第九章第三节持有其他上市公司股权情况”）。3．报告期内公司费用及变动情况单位：（人民币）元项目2007年2006年増减（%）变动原因销售费用994,307.6313,496,558.81-92.63%销售折扣与促销活动减少管理费用38,028,192.1146,632,722.34-18.45%实行三项制度改革，减少了人工成本财务费用4,472,187.332,876,536.9055.47%较上年同期减少了利息收入四、公司现金流量表相关数据的变化情况单位：（人民币）元项目2007年2006年增减（%）经营活动产生的现金流量现金流入小计208,581,972.28151,473,681.2737.70%现金流出小计211,032,205.66181,475,329.4416.29%经营活动产生的现金流量净额-2,450,233.38-30,001,648.17-91.83%投资活动产生的现金流量现金流入小计119,494,521.10123,212,832.15-3.02%现金流出小计79,389,736.9846,383,496.8271.16%投资活动产生的现金流量净额40,104,784.1273,829,335.33-45.68%筹资活动产生的现金流量现金流入小计43,700,000.00135,000,000.00-67.63%现金流出小计97,133,141.81163,480,208.64-40.58%筹资活动产生的现金流量净额-53,433,141.81-28,480,208.6487.61%经营活动产生的现金流量变动主要系营业收入增长而导致销售商品收到的现金增加；投资活动产生的现金流量变动主要系本期增加购买固定资产及无形资产；筹资活动产生的现金流量变动主要系本期新增短期借款减少，同时按期归还原有短期借款。五、与公司经营相关的其他重要信息的讨论与分析报告期内无与公司经营相关的其他重要信息。深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告32六、公司主要子公司及参股公司的经营情况及业绩分析单位：（人民币）万元子公司及参股公司名称持股比例（％）经营范围注册资本总资产（截至2007年12月31日）归属于母公司的股东权益（截至2007年12月31日）归属于母公司所有者的净利润（2007年度）深圳市深宝华城食品有限公司51.67投资兴办实业；信息咨询；食品技术开发，销售姜茶、浓缩南瓜粉、液体饮料、浓缩茶汁、速溶茶粉等饮料及食品添加剂系列产品；进出口业务。10,345.1318,2768,158144深圳市深宝三井食品饮料发展有限公司100生产经营饮料、副食品、食品添加剂、经营进出口业务3,01510,6242,694-484深圳市深宝工贸有限公司100食品罐头、饮料、调味品及其包装材料和原辅材料、五金交电、化工产品、日用陶瓷、汽车配件、电子产品、农副产品、土产品、日用百货、工艺品、纺织品、经营进出口业务。55047-4,546-95深圳百事可乐饮料有限公司30生产经营百事公司饮料产品、中国牌号软饮料、其他碳酸饮料和非碳酸饮料、百事可乐体育用品、百事可乐文具用品。美元1,22574,84543,39711,006报告期内取得和处置子公司情况：增设惠州深宝科技有限公司，注册资本人民币400万元，经营范围：房地产开发；物业管理。用于公司在惠州地区的房地产开发业务。（一）深圳市深宝华城食品有限公司报告期实现营业收入101,838,851.83元、营业利润1,361,932.53元、归属于母公司所有者的净利润1,439,141,11元，分别比上年同期增长97.81%、254.23%、410.67%。深宝华城是公司核心产业的重点扶持企业，自2004年建成投产以来，一直保持稳定的增长趋势，2007年度其生产规模及经营业绩亦有了进一步的提高：1．资本实力增强。公司在报告期内完成了对深宝华城的增资，追加投资人深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告33民币2,245万元，经深宝华城另一股东广东华城同比增资后，深宝华城注册资本变更为人民币10,345万元，增加了其资本实力，调节了其资金运营情况，为其进一步的发展奠定了经济基础。2．保持了产销持续增长的良好状况，规模效益得以体现。产能的增长主要由于一期改造时对技术攻关和设备流程的修改，使生产线由原一次只能生产一种产品，转变为能同时生产茶粉和茶汁两种产品；深圳工厂二期生产线完成投产，深圳工厂速溶茶粉产能从700吨扩大到1200吨，产能的提升使营业收入得以大幅提升，巩固了现有的市场份额，另深宝华城潮阳工厂二期工程改造预计2008年5月完成，届时深宝华城整体产能将扩大至1700吨，产能将得以进一步提升。2007年度深宝华城销售收入稳步增长，在保持原有销售渠道的基础上，顺利通过了一系列国内外著名饮料生产商的供应商资格认证，建立了良好的品牌效应，为销售的稳定及增长奠定了基础。3．按照既定发展战略，向茶园种植基地延伸。在对多个茶园种植基地进行了充分的前期调研及论证后，2007年5月，深宝华城确定了江西省婺源县作为公司今后茶产业发展的基地之一，控股江西省婺源县深宝华发茶业有限公司。婺源县深宝华发茶业有限公司，其经营范围为绿茶、红茶、珠茶、乌龙茶、信息咨询、食品技术开发、浓缩茶饮料（液体、固体）、浓缩汁（咖啡、竹叶、甘草、荷叶、金银花、桑叶、鱼腥草、菊花）、种植、茶叶进出口贸易、农副土特产品、收购、加工、销售等。报告期内，婺源深宝与婺源县政府签定了购置233.5亩生态工业区土地使用权出让的合同，截至本报告日，已全部获得了婺源县政府颁布发的土地证；截至本报告日，公司与婺源县江湾镇签订了50年租用490亩茶园合同，初步实现了向茶园种植基地延伸的产业链扩张。4．经营中存在的问题。原料价格持续上涨，加大了成本压力；产能及销量均高速增长，但产能增长速度不及销售的增长速度；行业标准逐年提高，销售形式面临挑战，市场竞争激烈，致使深宝华城的营业利润率在销售收入增长的同时有所下滑，需要进一步调整营销策略、提升盈利能力。（二）深圳市深宝三井食品饮料发展有限公司报告期实现营业收入61,631,722.05元、营业利润-3,891,456.51元、归属于深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告34母公司所有者的净利润-4,837,813.44元，分别比上年同期增长11.70％、73.48%、65.24%。公司将调味品与饮料产品分离后，深圳市深宝三井食品饮料发展有限公司（以下简称“深宝三井”）独立生产经营调味品。报告期内，深宝三井产量有所上升；由于探索新的销售模式，销售额大幅提高；减轻了人员负担，有效控制了人工成本；对生产设备、生产工艺进行了改良，降低了损耗；同时由于部分原材料及包装物价格下降，使营业成本比去年同期有所下降，营业利润率有所上升。但原辅材料及能源价格的上涨，仍然对生产成本造成了较大的压力，产品结构单一、市场占有率及新品上市率低、市场竞争的日趋激烈、大品牌的不断挤压，使深宝三井产品盈利能力提升有较大的压力。公司软饮料由广东深宝食品有限公司（以下简称“广东深宝”）独立生产经营。广东深宝为深宝三井之控股子公司，注册资本为600万元，经营范围：罐头食品、农副产品（不含粮食、棉花、烟叶）、非酒精饮料、豆制品、奶制品生产、销售（凭卫生许可证生产）及其原料收购等。报告期末该公司总资产11,816,832.18元，净资产184,974.36元，报告期实现营业收入40,524,208.62元、营业利润1,226,743.04元、净利润1,202,659.24元，比上年同期增长31.74％、118.30％、117.80％。2007年度，软饮料产品业绩明显提高，实现了扭亏为盈。主要由于报告期内，广东深宝充分发挥“产、供、销、研发”一体优势，在原材料成本上升及市场竞争激烈的压力下，改良工艺和配方，降低了产品直接成本同时使产品更加贴近市场的口味，进一步巩固了市场份额；加强了产品的研发“深宝甘草菊花茶”已投放市场，并取得了一定效益；加强生产环节的管理，实施技术革新和技术改造，努力降低各种消耗；加强采购、费用的控制；大胆尝试新的销售方法，拓展了营销渠道，提高了货款回笼率，使广东深宝生产成本比上年同期大幅下降，销售收入大幅增长，现金流为正，并实现盈利。（三）深圳百事可乐饮料有限公司报告期实现主营业务收入1,606,394,033.70元、主营业务利润375,927,789.29深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告35元、净利润110,059,100.54元，比上年同期10.37％、6.15％、-13.59％。2007年度，深圳百事面对成本上升的压力和与对手激烈的市场竞争，营销投入大幅增加，增长速度有所放慢，盈利有所减少。七、公司不存在控制下的特殊目的主体。八、报告期内公司技术创新情况报告期内，公司继续加大产品研发、技术创新及环境综合治理力度，在新品开发、产品线改造、技术储备及节能、降耗、减排等方面均取得了一定的成果：除在茶叶深加工技术研发领域已取得八项专利技术外，2007年，在茶及天然植物萃取方面新申报了三项发明专利；调味品方面已经完成了新品的试验室试制工作，即将推出市场，同时进一步改善了部分产品的外观、色泽、流体性，重新制定了部分产品的配方、工艺，增加了包装形式，提高了产品品质；软饮料产品亦不断进行新品研发，新研制的“深宝甘草菊花茶”已投放市场，并取得一定效益；对原有的生产工艺改良及生产设备进行不断的技改挖潜，取得了良好的节电、节水、节汽、减排效果，减缓了生产成本上涨的压力；深宝华城加强与高校、研究所的合作，与中国农业科学院茶叶研究所合作建立了“深宝华城茶叶研发中心”和“中国农业科学院茶叶研究所深加工中试基地”，有利于其保持行业领先的研发技术优势，为公司打造以茶产业为核心的战略规划提供了可靠的技术保障。第二节未来发展展望及新年度经营计划一、行业发展趋势及其影响（一）食品饮料行业发展潜力主要取决于消费群体（人口）、实际消费能力（收入水平）、以及消费倾向（意愿和偏好）。2007年，我国国民经济保持平稳快速发展，受益于收入的上升和资本市场带来的财富效应，居民可支配收入进一步增长，促进消费升级，为食品饮料行业的快速发展提供了必要的条件。1．消费倾向于追求质量、方便、安全和品位，它将推动食品饮料消费向品牌和高端市场转变。消费升级让食品安全问题日益得到重视，国家逐步对食品生产实行强制市场准入制度，相关法律法规相继出台，加大了食品安全监督监深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告36察力度，将导致一些规模小、生产条件差的生产厂商在市场竞争中淘汰出局，必然推动食品生产企业规范化、规模化，有利于整合资源向品牌化发展。2．从食品饮料的各产品看，由于口感接受的惯性及由食品安全问题导致的品牌依赖程度高的特性，新产品、新品牌的崛起一般都需要较长的时间积累和检验，市场竞争激烈。我国本土饮料企业大都实行分散经营，规模一般比较小；区域性饮料品牌比较多，真正在全国饮料市场上有影响的名牌产品屈指可数；同时企业资金不足、融资渠道单一、技术含量低以及自身实力不强等因素也制约着其市场空间的拓展。目前企业面临的最大威胁和挑战主要是来自跨国饮料品牌的鲸吞蚕食和本土饮料品牌之间的同质化竞争，同质化竞争态势不仅表现在产品的同质化，甚至品牌的运作模式和宣传模式都同质化。在完全竞争的食品饮料行业，越来越强调市场渠道掌控能力、越来越强调企业与消费者沟通以及生产型企业越来越带有服务性质的时候，企业的管理水平、营销网络建设和品牌价值等独特竞争优势显得尤为重要。拥有独特竞争优势的企业将在激烈的市场竞争中立于不败之地。3．在食品饮料行业产品主要成本构成中，原材料和包装占食品饮料成本比例很高，因此在较大通胀压力下，农产品价格持续上涨，原材料价格将对食品饮料行业造成很大的冲击。（二）中国茶饮料消费市场每年以30%的速度增长，市场份额占中国饮料消费的20%，超过了果汁饮料而名列饮料市场的"探花"，大有赶超碳酸饮料之势。1．目前茶叶市场具有明显的市场走势：茶叶市场消费保持稳中有升，价格基本保持稳定；市场更取向消费名特优新茶叶，从“物质”转向“感觉”的消费变化已逐渐显现；更加注重茶叶的安全，随着人民食品安全意识的增强以及进口国各种重金属及农药残留标准的不断提高，茶叶生产今后必须更加重视无公害生产，建立优良的茶叶生产生态环境和严格的无污染加工流程至关重要。2．与此同时，茶产业的发展也面临着挑战：茶园面积的不断扩大，产能过大的压力已经开始显现出来；茶产业的机器化生产程度较低，在茶的原产地，手工生产仍居主导地位茶叶，急需有能力有实力的企业进行产业化经营管理；茶汁提取、无菌和无菌罐装等生产设备制造以及茶汁混浊、沉淀和保持风味品深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告37质等工艺技术方面与先进国家相比，差距还很大；国际茶叶市场对我国茶叶需求还是比较疲软，从2007年茶叶出口情况看，人民币的升值，茶叶原料价格上涨以及运费的增加都将对我国茶叶出口造成较大的影响。二、公司未来发展的机遇（一）公司确立的以茶及天然植物萃取为核心向茶园种植基地和终端产品两头延伸的产业发展定位准确。公司选择茶及天然植物提取产业为核心，既可以利用自身的技术优势形成竞争壁垒，又可以在广阔空间的茶饮料市场中获取收益。（二）公司茶产业产业化经营初具规模。报告期内，公司建成国际一流的茶叶深加工及天然植物萃取生产基地，顺利通过国内外多家著名饮料生产商的供应商资格认证，确立了在茶及天然植物提取领域的领先地位；并逐步向茶园种植基地及终端产品两头延伸。（三）公司茶产业经过近几年培育期的过渡，积累了丰富的行业经验，并拥有一批专业化技术人才队伍，在生产工艺流程控制、质量管理、销售网络建设维护上获得了一些成功经验，公司目前在茶叶深加工技术研发领域已经取得八项专利技术，报告期内，又新申请三项专利技术，具备快速发展的基础和能力。三、公司发展战略继续集中公司优势资源，全力发展茶产业，以茶叶的精加工、深加工即生产浓缩茶汁、茶粉为核心，向茶园种植基地和终端产品两头延伸，实施产业化、标准化、国际化经营，打造中国茶原料行业领袖企业。四、公司新年度的经营计划（一）围绕发展战略，打造核心茶产业链，大力发展茶产业。深宝华城计划在2008年上半年完成潮阳工厂生产线扩建工程，婺源深宝一期绿茶的加工基地建设，计划在2008年上半年完工并投产，婺源茶园种植基地2008年也将全面进行建设。公司还计划开发高档高附加值的名优绿茶小包装产品和茶饮料原料产品，调整原有产品结构，提升盈利能力。2008年，公司将继续保持在茶产业的快速发展，巩固在茶及天然植物提取行业的领先地位。（二）以财务指标为判断标准调整公司产品结构，积极落实公司各项生经深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告38营指标和管理目标，进一步改善产品盈利状况，不断降低经营风险。重点关注资金回笼情况，进一步增强资金使用效率。（三）完善公司治理，提升管理效能，控制生产成本。完善公司内部控制体系的实施，推行标准化、精细化管理，强化预算管理、供应链管理，把成本意识推广到生产、销售、采购等各方面，提升管理效能。（四）加大研发力度，坚持技术创新，进一步增强企业的核心竞争力。以市场为导向，加快产品工艺调整和新品研发的投入，加强研发人员队伍建设，结合核心产品的技术优势，不断开发出符合市场需要和盈利能力强的产品，提高公司的市场竞争能力和抗风险能力。（五）构建完善的营销渠道。公司将集中限有资源，从销售通路控制能力和销售区域扩张能力着手，提升产品的渗透力，树立产品品牌形象，争取更多的市场份额。（六）进一步完善职业化人力资源管理体系。通过深化三项制度改革，彻底规范企业与员工的劳动关系，规范企业内部组织架构和岗位设置，建立市场化薪酬机制，适时在下属企业推行长效激励约束机制，为实现公司发展战略目标，提供坚实的人力资源保证。五、公司资金需求及使用计划围绕发展战略，公司未来三年的资金需求及使用计划为：（一）完成江西婺源为现有茶园种植基地配套建设的一期绿茶加工基地；适时收购茶园扩大现有种植基地，为公司提供稳定的原叶茶源，并开发名优绿茶小包装产品，拓展茶产业产品线。预计资金需求为1亿元。（二）在1－3年内投资1亿元建设惠州深宝生产物流加工园（暂定名）。（三）现有调味品生产基地搬迁2,000万元。上述项目所需资金，公司将以自有资金、债务融资等方式予以解决。六、公司发展的不利因素及采取的对策和措施（一）成本压力日益增加。国家对食品生产企业的监管日益加强，对产品质量的要求日益严格，造成公司产品标准化、规范化的成本日益加大；农副产品及石油产品持续上涨，原辅材料及动力成本大幅上涨致使公司主要产品生产成本大幅上涨；加息使公司财务费用及各项费用提高再加上紧缩的货币政策可深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告39能给公司带来债务融资压力。（二）食品饮料行业市场需求变化较快、竞争激烈。食品饮料行业进入门槛较低，加之同行企业的同质化竞争，使公司传统产品利润贡献能力较低，弱化了公司盈利能力和竞争能力；茶及天然植物提取产业链的打造需继续加大投入力度，同时竞争对手的进逼，产品的市场适应能力和渠道控制能力使公司的盈利能力存在压力。拟采取的对策和措施：强化预算管理、供应链管理，在保障品质的条件下控制成本；进行生产工艺及生产设备改造提高产能；加快新品研发进程；加强品牌建设，巩固及扩大销售市场。第三节执行新企业会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况和经营成果的影响情况一、会计政策变更及其对公司的财务状况和经营成果的影响公司自2007年1月1日起，执行国家颁布的企业会计准则体系及指南。根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》，中国证监会证监发[2006]136号《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》的规定，结合公司的自身特点和具体情况，公司以2006年12月31日的财务报表为基础，依据重要性原则对财务报表项目进行了追溯调整，具体调整情况如下：（一）符合预计负债确认条件的辞退补偿按照新企业会计准则，对于2007年1月1日存在的解除与职工劳动关系计划，应当确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债6,890,000.00元，减少了2007年1月1日留存收益6,890,000.00元。（二）所得税公司按照新企业会计准则的规定，制定了公司的会计政策，据此公司计提了各项减值准备。根据新企业会计准则应将各项资产减值准备以及可弥补亏损所形深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告40成资产账面价值与资产计税基础的差异计算递延所得税资产，增加了2007年1月1日留存收益4,473,122.67元，其中归属于母公司所有者权益增加4,432,893.63元，归属于少数股东权益增加40,229.04元。（三）少数股东权益公司按旧企业会计准则编制的合并会计报表中少数股东享有的权益为17,461,146.89元，新企业会计准则下计入股东权益，由此增加2007年1月1日股东权益17,461,146.89元。此外，由于子公司计提各项减值准备产生的递延所得税资产中归属于少数股东权益增加40,229.04元。新企业会计准则下公司2007年1月1日少数股东权益17,501,375.93元。（四）母公司对子公司长期股权投资成本法追溯调整根据财政部财会[2007]14号关于印发《企业会计准则解释第1号》的通知，母公司在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。执行新企业会计准则后，应当按照子公司宣告分派现金股利或利润中应分得的部分，确认投资收益。公司本年执行新企业会计准则追溯调整母公司对实施控制的子公司长期股权投资后，相应调整母公司以前年度应计提的法定公积金13,384,066.76元，盈余公积增加13,384,066.76元，年初未分配利润减少13,384,066.76元，对合并净资产无影响。二、执行新企业会计准则后，公司无会计估计变更。三、公允价值变动损益对公司利润的影响公司执行新企业会计准则后，公允价值变动损益本期发生额为189,000元，是公司交易性金融资产－海国实按市值计价所产生的损益（详见“第九章第三节持有其他上市公司股权情况”）。第四节公司投资情况一、募集资金使用情况（一）募集资金投资项目及投资进度经中国证券监督管理委员会证监公司字（2000）54号文核准，公司于2000深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告41年12月，按每10股配3股的比例，以每股人民币5元的价格向全体股东配股，扣除发行费用后实际募集资金73,993,232.82元，于2001年1月11日全部到账。深圳中天会计师事务所验资并出具了验资报字【2001】第B－005号《变更验资报告》。募集资金拟投入项目如下表：单位：（人民币）万元投资项目名称总投资金额拟使用募集资金金额深圳百事可乐饮料有限公司横岗新厂项目2,900.002,900.00深宝工业城项目5,800.004,499.32截至2007年6月30日，公司募集资金累计实际投资52,075,031.94元，尚有募集资金21,918,200.88元未投入使用，占实际募集资金总筹资额的29.62％。具体使用情况见下表：单位：（人民币）万元投资项目名称拟使用募集资金金额实际使用募集资金金额投资项目进度深圳百事可乐饮料有限公司横岗新厂项目2,900.001,560.64横岗新厂项目已于2002年建成投产深宝工业城项目4,499.323,646.862005年已完成新厂建设（二）募集资金投资项目变更计划在不影响募集资金投资项目实施的前提下，为满足公司的生产经营的实际需要，降低公司的财务费用支出，提高公司应对市场变化的能力，充分发挥募集资金的使用效益，最大限度的维护股东利益，2007年7月30日，经公司2007年度第一次临时股东大会审议通过，公司就募集资金使用做出如下变更：1．缩减两个募集资金投入项目规模因募集资金投资项目深圳百事可乐饮料有限公司横岗新厂和深宝工业城新厂的竣工投产，运营状况良好，对上述项目规模做出调整：深圳百事可乐饮料有限公司横岗新厂项目：该项目原计划投资29,000,000深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告42元，已投入15,606,447.66元，现该项目已完成投资，募集资金剩余部分不再投入。深宝工业城项目：该项目原计划投资44,993,200元，已投入36,468,584.28元，现该项目已完成新厂的投资，募集资金剩余部分不再投入。2．募集资金剩余部分用于补充公司流动资金随着募集资金投资项目深圳百事可乐饮料有限公司横岗新厂和深宝工业城新厂的竣工投产，运营状况良好。结合公司生产经营的实际需要，将2000年度配股募集资金剩余部分21,918,200.88元用于补充公司流动资金。（三）变更募集资金剩余部分用途的原因深圳百事可乐饮料有限公司无请求股东对其进一步增资的计划，且深宝工业城新厂基本能够满足产能需求，暂无扩建计划，而现阶段公司核心业务茶及天然植物提取产业增长较快，对流动资金的需求显著增加。同时，公司正处于产业布局调整的关键时期，流动资金的缺乏不利于公司可持续发展。深圳百事可乐饮料有限公司横岗新厂和深宝工业城新厂已竣工，变更2000年度配股募集资金剩余部分的用途不影响原项目的正常实施。通过补充流动资金，公司可以进一步加强新品研发，巩固技术优势；可以建立更加灵活的运作机制，在能源、原材料采购等方面利用资金优势降低采购成本。该部分资金补充到流动资金后还可以相应减少银行借款，节约财务费用。（四）决策程序及意见1．2007年6月29日，公司第六届董事会第八次会议审议并通过了《关于变更2000年度配股募集资金剩余部分的用途的议案》，会议应到董事9名，实到董事7名，公司董事祝俊明先生、陈小华先生因公未能出席会议，均委托董事曾湃先生代为表决。与会董事一致同意上述《关于变更2000年度配股募集资金剩余部分的用途的议案》。审议上述议案时，独立董事发表了独立意见、监事会发表了审核意见，均同意将上述议案提交公司股东大会审议。（详见2007年7月3日刊登在《证券时报》、香港《文汇报》及巨潮资讯网上的编号为2007－017号的《公司第六届深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告43董事会第八次会议决议公告》）。此次变更募集资金用途不构成关联交易。2．2007年7月30日，公司2007年度第一次临时股东大会审议并通过了《关于变更2000年度配股募集资金剩余部分用途的议案》，北京市德恒律师事务所深圳分所出席并见证了此次会议，认为公司2007年度第一次临时股东大会的召集和召开程序、出席会议人员资格、表决程序和表决方法，均符合《公司法》、《上市公司股东大会规则》及《公司章程》的有关规定，由此作出的股东大会决议是合法有效的。二、报告期内非募集资金投资情况（一）投资惠州深宝生产加工物流园事项考虑到公司传统工业的综合生产成本及相关投资环境，结合公司传统工业的发展状况和发展茶产业的战略思路，经对国家土地政策及土地资源稀缺性的充分研究，2006年12月11日，公司第六届董事会第三次会议审议并通过在惠州市汝湖镇以不超过人民币75,724,200元的价格购买199,800平方米工业用地土地使用权的议案，用于建设惠州深宝生产加工物流园。该价款包括：项目用地的所有征地补偿款，包括但不限于土地补偿、青苗赔偿、拆迁补偿、完成该事项的其他劳务费以及办理项目用地国土使用证的费用，包括但不限于土地出让金、各种税款及其他行政收费等。报告期内，公司已办妥其中83,954平方米的土地使用权证（详见2007年1月13日刊登在《证券时报》、香港《文汇报》及巨潮资讯网上编号为2007－001号的公司公告）。2007年5月起，因执行国家新的国土政策，惠州市政府全面规范完善土地挂牌出让程序，要求土地按规范标准挂牌出让的同时，大幅度提高了土地挂牌出让基准地价，其他各种行政税费、政府土地征地款和各项补偿款同时有所增长。鉴于惠州市土地挂牌出让金等各项费用增长的现状，为保证惠州深宝生产加工物流园项目用地的完整性，公司董事会同意对惠州深宝生产加工物流园项目未办证地块（面积约11.5万平方米）每平方米增加办证费用171元，即每平方米办证费用为550元，包括土地补偿、青苗赔偿、拆迁补偿、完成该事项的深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告44其他劳务费以及办理项目用地国土使用证的费用，包括但不限于土地出让金、各种税款及其他行政收费等。（二）增资深宝华城2007年2月12日，经公司第六届董事会第五次会议审议通过，公司决定与深圳市深宝华城食品有限公司（以下称深宝华城）另一方股东广东华城食品有限公司（以下称广东华城）按持股比例同时对深宝华城追加投资，即公司对深宝华城增资人民币2,245.13万元，广东华城对深宝华城增资人民币2,100万元。深宝华城原注册资本为人民币6,000万元，其中公司占51.67%，广东华城占48.33%。增资后，深宝华城注册资本变更为人民币10,345.13万元，公司与广东华城对深宝华城的持股比例维持不变（详见2007年2月14日刊登在《证券时报》、香港《文汇报》及巨潮资讯网上编号为2007－003号的《公司第六届董事会第五次会议决议公告》）。报告期内，公司与广东华城已签署有关《增资协议》，并已将各认缴的增资额足额投入，深宝华城工商变更登记手续已办理完毕。第五节审计意见及会计政策本报告期，深圳大华天诚会计师事务所为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。报告期内，公司会计政策变更详见本章“第三节执行新企业会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况和经营成果的影响情况”。第六节董事会日常工作情况一、报告期内董事会的会议情况及决议内容报告期内，公司董事会共召开七次董事会会议：1．公司第六届董事会第五次会议于2007年2月12日召开，决议公告刊深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告45登在2007年2月14日《证券时报》、香港《文汇报》及巨潮资讯网上。2．公司第六届董事会第六次会议于2007年4月12日召开，决议公告刊登在2007年4月14日《证券时报》、香港《文汇报》及巨潮资讯网上。3．公司第六届董事会第七次会议于2007年5月18日召开，审议并通过了《关于公司治理情况的自查报告和整改计划》。4．公司第六届董事会第八次会议于2007年6月29日召开，决议公告刊登在2007年7月3日《证券时报》、香港《文汇报》及巨潮资讯网上。5．公司第六届董事会第九次会议于2007年8月17日召开，审议并通过了《公司2007年半年度报告》。6．公司第六届董事会第十次会议于2007年10月11日召开，决议公告刊登在2007年10月12日《证券时报》、香港《文汇报》及巨潮资讯网上。7．公司第六届董事会第十一次会议于2007年10月22日召开，决议公告刊登在2007年10月23日《证券时报》、香港《文汇报》及巨潮资讯网上。二、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议。公司2006年度不进行利润分配，不用资本公积转增股本；无配股、增发新股等事项。三、审计委员会履职情况汇总报告公司审计委员会严格按照《公司审计委员会工作条例》履行职责，充分发挥了其监督职能。（一）报告期内，董事会审计委员会共召开两次会议1．2007年4月12日第六届董事会审计委员会第一次会议（1）审核通过《公司2006年度财务报告》（2）审议通过关于提议聘用公司2007年度审计师的议案（3）审核同意《公司2007年第一季度财务报告》2．2007年8月17日第六届董事会审计委员会第二次会议审议通过《公司2007年半年度财务报告》。深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告46（二）与会计师事务所协商确定2007年度财务报告审计工作时间安排，对年审工作进行全面部署。（三）对会计师事务所审计工作的督促情况审计委员会分别在注册会计师离场前、提交审计报告初稿及提交审计报告定稿前，以书面形式督促会计师事务所按照既定的年审工作进度推进。（四）对公司2007年度财务报告发表两次审阅意见1．在年审注册会计师进场前，对未经审计的财务报表发表首次书面意见。审计委员会认为：公司会计资料真实，完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理相关事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。相关财务报表可以提交给年审注册会计师进行审计。2．在年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会再次审阅财务报告并发表第二次书面意见。审计委员会认为：保持原有的审议意见，并认为公司已严格按照新企业会计准则处理了相关事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则和公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。为此，我们对深圳大华天成会计师事务所注册会计师初步审定的公司2007年度财务报表无异议。（五）对会计师事务所上年度审计工作的总结报告公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年1月13日提交的《2007年度审计工作计划》后，就上述审计工作计划与深圳大华天诚会计师事务所项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告47深圳大华天诚会计师事务所审计人员按照上述审计工作计划约定，于2008年1月14日进场。2008年2月3日，完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司及我们审计委员会各委员作了持续、充分的沟通。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会高度关注审计过程中发现的问题，以电话和见面会等形式与年审注册会计师进行沟通和交流。主要就以下几点作了重点沟通：1．财务报表是否按照新企业会计准则和证券监管部门的要求及公司的有关财务制度规定编制；2．财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；3．公司内部会计控制制度是否建立健全；4．公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的材料和数据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年2月17日提出初步审计意见，即拟出具标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。(六)关于续聘、解聘2008年度外部审计机构的提议1．提议聘用深圳大华天诚会计师事务所为公司2008年度审计师深圳大华天诚会计师事务所依照审计合同完成了公司2007年度财务报表审计工作，公司管理层向审计委员会建议续聘其为公司2008年度审计师。审计委员会同意向董事会提议：继续聘请深圳大华天诚会计师事务所负责审计公司2008年度财务报表，审深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告48计报酬为人民币35万元，公司不另支付差旅费等其他费用；2．提议不再聘请境外审计师根据境内与香港会计审计准则等效联合声明，无需单独聘请境外审计师按国际会计标准审计公司财务报表，公司管理层向审计委员会建议不再聘请境外审计师。审计委员会同意向董事会提议不再聘请境外审计师。四、薪酬与考核委员会履职情况公司薪酬与考核委员会严格按照《公司董事会薪酬与考核委员会工作条例》履行职责。报告期内，公司薪酬与考核委员会对公司年度报告中披露的董事、监事及高级管理人员薪酬进行了审核，认为其真实、准确、合法。公司尚未建立股权激励机制，薪酬与考核委员会将及时了解公司股权激励制度的推进情况。第七节公司2007年度利润分配方案经深圳大华天诚会计师事务所审计，公司2007年度的归属于母公司所有者的净利润为43,690,242.34元，在弥补公司以前年度累计亏损12,190,091.18元（因执行新企业会计准则所做调整后）及提取法定盈余公积金4,907,308.65元后，2007年度公司未分配利润为26,592,842.51元。因公司2007年度未分配利润基数较小，公司董事会决定2007年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。该未分配利润将主要用于支持公司核心业务的发展。以上预案须提交公司2007年年度股东大会审议。第八节其他重要事项2008年2月26日，公司增加《中国证券报》作为指定信息披露媒体。深圳市深宝实业股份有限公司2007年年度报告49
