董事会报告一、报告期内公司经营情况：（一）公司总体经营情况报告期内，公司紧紧围绕年初既定的经营目标，通过强化企业管理、严格绩效考核等多方位、多层次的管理手段，保证了公司生产经营的稳步发展和经济效益的稳步增长。2007年度公司共实现主营业务收入70377.86万元，比去年同期增长34.46%；实现营业利润1503.45万元，比去年同期增长17.89%；实现净利润563.43万元，比去年同期减少76.75%；实现扣除非经常性损益后的净利润（调整后）1048.21万元，比去年同期增长163.64%。1．生产管理：通过技术创新解决生产过程中的技术难点，优化生产工艺；合理调度生产，保证市场供应；加强费用控制，实施节能降耗，降低生产成本。2．质量管理：严格执行国家药品生产质量管理规范（GMP），加强全员质量意识和生产技能的培训，优化生产操作，加强生产过程的监控，提高产品的一次合格率。报告期内，公司无为药厂、涂山药厂分别荣获安徽省食品药品监督管理局授予“质量优、效益优”的双优荣誉称号。3．药政及技术创新：报告期内，根据国家药品监管部门的统一规定，完成公司所有申报品种注册核查和已批产品的批准文号的清查工作。完成原料药富马酸伊布利特和西尼地平生产线的GMP认证工作及13个输液品种的申报工作，并根据市场需求积极开展新药研发工作，其中国家二类新药富马酸伊布利特注射液试制成功，已生产销售。234．营销管理：公司坚持以市场为导向，采用灵活多变的营销模式，重点抓好市场开拓，提升销量；加强营销队伍管理和业务培训，提升营销队伍的整体素质；制定科学合理的销售激励政策，充分调动营销人员的积极性；优化产品的销售结构，加大高附加值产品的销售比例；加强风险防范，对应收帐款实行授信额度和期限回款双项控制制度及预警措施，加大催收力度，有效地控制了公司的经营风险，保证了公司资金的使用效率。5．原材料采购：注重市场调研、分析和预测，采取各种措施，降低采购成本，特别是对大宗原辅材料实行集中采购、规模采购和统一招标采购，有效地降低了采购成本。6．节能减排：公司大力倡导科学发展观，注重节约资源和环境保护。投产项目均做到环保达标排放，并配有在线环保检测设施，新建项目严格履行环保审批手续。同时在公司内部实施水、电计量及能源消耗考核。（二）公司主营业务范围公司属医药制造业，主营业务范围包括生物药、中药、化学合成药及其制剂等方面的研究、开发、生产和销售。公司的经营范围为药物研究开发；大容量注射液、小容量注射液、硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、原料药、粉针剂、冻干粉针剂、滴眼剂、膜剂、片剂、包装材料、饲料添加剂生产、销售，农副产品收购。（三）报告期内公司主营业务经营状况1．主营业务分行业、分产品情况单位：（人民币）万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）药品生产制造业46,777.4233,000.6629.45%27.18%25.49%0.95%药品零售流通业23,392.2019,759.1415.53%52.40%52.80%-0.22%其它208.2525.9687.53%-1.23%-44.99%9.92%主营业务分产品情况生物药及制剂3,509.662,924.4316.67%69.42%128.07%-21.43%化学合成药及制剂37,176.8324,365.3134.46%25.23%18.88%3.50%中药及制剂6,090.935,710.926.24%21.27%26.35%-3.77%药品零售18,739.3015,536.6417.09%22.08%20.15%1.33%药品批发4,652.904,222.509.25%其他208.2525.9687.53%-1.23%-44.99%9.92%增减变动原因：①公司药品零售流通业务营业收入比去年同期增加系公司收购安徽丰原铜陵医药有限公司所致。②化学合成药及制剂营业收入增加系公司固镇药厂塑瓶一期工程完工达产所致。242．主营业务按地区分类地区营业收入营业收入比上年增减（%）安徽省内445,041,479.0939.83安徽省外258,737,207.9127.453．主要供应商、客户情况前五名供应商采购金额合计6,598.29万元占采购总额比重28.89%前五名销售客户销售金额合计6,631.33万元占销售总额比重9.42%（四）报告期公司资产构成及同比发生重大变化的说明2007年12月31日2006年12月31日财务指标金额占总资产的比重金额占总资产的比重占总资产的比重增长百分比应收账款214,175,412.4519.67%198,580,624.1818.43%1.24%其他应收款71,134,370.856.53%148,736,588.0913.81%-7.27%存货111,106,232.0010.21%70,266,638.766.52%3.68%在建工程22,328,252.242.05%97,167,389.889.02%-6.97%短期借款174,800,000.0016.06%253,680,000.0023.55%-7.49%应付账款100,984,569.969.28%68,332,114.216.34%2.93%其他应付款97,943,210.719.00%56,723,371.515.26%3.73%相关变动情况说明：1．应收账款增加的主要原因系本期公司收购安徽丰原铜陵医药有限公司使合并范围增加，报告期末安徽丰原铜陵医药有限公司应收账款为3189万元；2．其他应收账款变动的主要原因是公司收回处置资产款项；3．存货变动的主要原因是本期公司收购安徽丰原铜陵医药有限公司、投资安徽丰原医药物流配送有限公司使合并范围增加所致；4．在建工程减少的主要原因是公司工程项目完工结转固定资产所致；5．短期借款减少的主要原因是本报告期公司收回处置资产款项后，归还了部分短期贷款；6．应付账款变动的主要原因是本期公司收购安徽丰原铜陵医药有限公司使合并范围增加；25（五）报告期内营业费用、管理费用、财务费用、所得税等财务数据变动情况财务指标2007年度2006年度增减率销售费用80,304,348.4758,530,783.5527.11%管理费用48,246,518.7541,797,943.7213.37%财务费用14,906,448.8015,843,026.42-6.28%投资收益-6,738,842.056,351,161.53-194.25%所得税费用9,920,792.5913,739,272.12-27.79%相关变动情况说明：1．销售费用增加的主要原因是公司固镇药厂塑瓶一期工程完工达产后，公司为扩大销售规模增加了市场投入，另外公司合并范围变化也是增加的原因；2．管理费用增加的主要原因是公司规模扩大以及人力成本增加；3．财务费用变化的主要原因是公司收回处置资产款项后，归还了部分短期贷款相应的减少了财务费用；4．06年度的投资收益是公司处置所持有的RESISTORTECHNOLOGYLIMITED公司股权所得的收益，本年度投资收益系公司处置所持安徽省百春制有限公司股权所发生的处置损失；5．所得税费用变化主要原因是本期的利润总额和上期差异以及所得税率调整对递延所得税资产影响造成。（六）现金流量构成情况同比发生重大变化的说明项目2007年度2006年度同比增减同比增减幅度经营活动产生的现金流量净额55,259,467.9436,268,691.6718,990,776.2752.36%投资活动产生的现金流量净额30,467,768.81-43,382,140.5373,849,909.34170.23%筹资活动产生的现金流量净额-107,521,052.20-71,427,141.57-36,093,910.63-50.53%相关变动情况说明：1．经营活动产生的现金流量净额增加系公司销售收入增加及回款率提升所致；2．投资活动产生的现金流量净额增加主要是公司本期收回资产转让款；3．筹资活动产生的现金流量净额变化的主要原因是归还了部分短期贷款。（七）公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析1．徽商银行股份有限公司本公司参股子公司，注册资本25亿元人民币。本公司占1.398%的股权。经营范围：吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据贴现；发26行金融债券；代理发行、兑付、承销政府债券；从事同业拆借业务；提供担保业务；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱业务；经中国人民银行批准的其他业务。根据安徽省人民政府关于重组省内城市商业银行的精神和指示，以徽商银行作为主体，吸收合并安徽省六家城市商业银行，根据中介机构对各商业银行的清产核资及资产评估结果，确定折股比例。经深圳融信会计师事务所审计评估，本公司原参股公司蚌埠市商业银行股份有限公司（公司对其原始投资额为2500万元，持股比例为17.99%）净资产评估值为19,432.46万元，每股价值为1.398元。蚌埠市商业银行并入徽商银行后，本公司持有徽商银行股份有限公司3495万股，持股比例为1.398%。2．安徽丰原大药房连锁有限公司本公司控股子公司，注册资本为2188.8万元。本公司占72.6%的股权。该公司主要从事中、西药，医疗器械，保健食品等的销售业务。截止2007年12月31日，该公司总资产为12444.99万元，净资产1919.46万元。报告期内实现主营业务收入19046.32万元，主营业务利润3265.56元，净利润96.68万元。3．安徽丰原铜陵医药有限公司本公司控股子公司，注册资本为1000万元。本公司占100%的股权。该公司主要从事中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素、生化药品、生物制品、保健食品等的销售业务。截止2007年12月31日，该公司总资产为5896.35万元，净资产830.64万元。报告期内实现主营业务收入4490.54万元，主营业务利润397.52万元，净利润246.97万元。4．安徽省无为县丰原包装有限公司本公司控股子公司，注册资本为200万元。本公司占90%的股权。该公司经营范围为包装装潢、其他印刷品。截止2007年12月31日，该公司总资产为660.72万元，净资产462.27万元。报告期内实现主营业务收入1931.78万元，主营业务利润304.76万元，净利润245.27万元。该公司实现净利润大幅增加，主要为业务量增加，产品价格提升所致。5．合肥丰原医药发展有限公司本公司控股子公司，注册资本为5000万元。本公司占100%的股权。该公司经营范围为药物研发，医药包装材料的生产和销售。该公司于2008年3月5日完成工商注册工作。27（八）报告期内子公司处置情况安徽省百春制药有限公司（下称“百春公司”）系中外合作经营企业，注册资本500万元人民币，我公司持有80%的股权。鉴于百春公司近年来的实际经营状况及自身现状，我公司已无意对其实行持续经营，为切实维护公司利益，妥善处置百春公司股权事宜。2007年3月15日，公司召开第三届二十四次董事会，审议通过《关于出让控股子公司安徽省百春制药有限公司80%股权的议案》，同意公司将持有安徽省百春制药有限公司80%的股权转让给安徽省巢湖蜂宝制药有限公司（下称“蜂宝公司”）。本次股权转让的总价款由两部分组成：①蜂宝公司一次性支付我公司现金136万元人民币，②蜂宝公司于2004年6月30日前持有我公司1440万股股权所派生的未分配利润分红（包括在上市前蜂宝公司应享有的未分配利润）归我公司所有。公司处置子公司百春公司账面损失673.88万元。本次股权转让对我公司生产经营状况不产生任何重大影响。上述股权转让已完成产权过户手续。二、公司未来发展的展望（一）行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局随着社会保障体制的逐步完善，国家将加大对医疗卫生的投入，以建立覆盖全国的医疗保险制度，尤其是城镇社区医疗和新型农村合作医疗体系的建立，使得医药行业总的有效需求不断增加，医药行业由此将得到较好的发展机遇。同时受原材料、能源价格持续上涨，生产运营成本不断提高，医药产品政策性降价等多种因素影响，医药行业在发展过程中仍面临诸多的挑战。另外随着医药行业监管力度和规范程度不断提高；环保新标准即将执行；国家有关鼓励创新，加强知识产权保护以及酝酿中的国家医疗体制改革等相关政策的出台和实施，必将给医药行业未来发展带来深远影响。（二）未来发展战略及业务发展规划面对机遇和挑战，公司将结合自身的实际现状，坚持以市场为导向，以效益为中心，调整经营战略和方针，实施全面预算管理，完善公司绩效考核，强化成本意识，推进科技创新，加强企业系统化管理，向管理要效益，通过实践探索新的管理模式，全面提升公司经济效益，实现客户、员工、股东价值最大化。根据公司总体工作规划，2008年公司工作重点：1．加强内控管理，强化各项内控制度的执行力，防范经营风险，加强企业内部审计职能，推行全面预算管理，严格控制预算外费用。2．进一步完善组织架构，优化业务流程，注重学习型团队建设，发挥团队精神，28整合业务资源，提升公司整体竞争力，促进主营业务快速发展。3．推行ERP企业信息化管理，实现产、供、销全面信息化和财务管理的一体化，提升公司管理水平。4．加强品牌建设和新产品开发，强化质量管理，完善质量保证体系，进一步提高产品质量。5．加快技术改造及新建项目进度，扩大产能，降低成本，提高效益。（三）为实现未来发展战略所需资金及使用计划针对公司未来发展战略及阶段性发展目标的资金需求，公司将根据实际制定切实可行的财务预算，合理筹集、安排、使用资金。所需资金主要由公司自筹和银行贷款解决。（四）公司面临的风险因素的分析1．受通胀影响，医药行业面临成本持续上涨的压力不断加大，这将对公司盈利水平产生一定的影响。为此，公司一方面将全方位实施精细化管理，降低成本；另一方面将积极扩大产能和产品销售，以规模效益缓解成本压力。同时整合内部营销模式，加大高附加值产品的销量，提升盈利水平。2．国家实施从紧的货币政策，利率水平不断提高，在公司扩大产能、加快技术改造和新药研发等所需资金量增大的情况下，公司财务费用将增加。为此，公司将加大货款回笼率，合理调度资金，提高资金的使用效率。三、报告期内投资情况：（一）募集资金项目报告期内，公司未有募集资金使用情况也无以前期间募集资金的使用延续到报告期的情况发生。（二）报告期内公司非募集资金投资项目情况1．报告期内，公司运用自筹资金在固镇药厂新建塑瓶输液一期工程项目已完工达产，实现收益992万元，项目结转固定资产额为5176.24万元。2．报告期内，公司运用自筹资金在固镇药厂新建塑瓶输液二期工程项目，累计投资1443.99万元。3．报告期内，公司运用自筹资金新建年产300吨果糖原料药项目，累计投资263.97万元。四、公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1．会计政策变更根据财政部2006年2月15日发布的财会[2006]3号《关于印发〈企业会计准则第1号—存货〉等38项具体准则的通知》的规定，公司于2007年1月1日起执行新会计准则，并依据财政部新会计准则规定认定2007年1月1日——首次执行日29旧会计准则与新会计准则的差异情况。根据财会[2007]14号“财政部关于印发《企业会计准则解释第1号》的通知”规定企业在编制首份年报时，应当对首次执行日有关资产、负债及所有者权益项目的账面余额进行复核，并披露年初股东权益的调节过程以及作出修正的项目、影响金额及其原因。本公司按照上述规定进行了复核并对股东权益调节表进行修正，修正后2006年12月31日股东权益差异调节表如下：新旧会计准则股东权益差异调节表对比披露表编号项目2007年报披露数年报原披露数差异2006年12月31日股东权益（原会计准则）615,376,547.85615,376,547.85--1长期股权投资差额814,524.36-2,443,573.233,258,097.59其中：同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额-2,443,573.232,443,573.23其他采用权益法核算的长期股权投资贷方差额------2拟以公允价值模式计量的投资性房地产------3因预计资产弃置费用应补提的以前年度折旧等------4符合预计负债确认条件的辞退补偿------5股份支付------6符合预计负债确认条件的重组义务------7企业合并------其中：同一控制下企业合并商誉的账面价值-----根据新准则计提的商誉减值准备------8-1以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产----8-2以公允价值计量且其变动计入所有者权益的可供出售金融资产------9以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债------10金融工具分拆增加的收益------11衍生金融工具------12所得税10,811,205.0210,811,205.02--13少数股东权益5,295,203.665,295,203.66--14B股、H股等上市公司特别追溯调整------15其他2007年1月1日股东权益（新会计准则）632,297,480.89629,039,383.303,258,097.59差异说明：根据新会计准则及其相关规定，按谨慎性原则，对企业合并类型予以重新认定。2．本公司2007年度无会计估计变更事项，无会计差错更正事项。30五、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况1．2007年3月15日，公司召开第三届二十四次董事会。会议审议通过如下议案：①《关于出让控股子公司安徽省百春制药有限公司80%股权的议案》；②《关于公司董事会换届选举的议案》；③《关于向中国银行安徽省分行申请人民币3000万元授信额度的议案》；④《关于提请召开公司2007年第一次临时股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登于2007年3月17日《证券时报》和《证券日报》上。2．2007年3月21日，公司召开第三届二十五次董事会。会议审议通过如下议案：①《关于公司符合向特定对象非公开发行股票条件的议案》。②《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》；③《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》；④《关于公司本次非公开发行股票募集资金使用的可行性分析的议案》⑤《关于公司前次募集资金使用情况的说明的议案》。⑥《公司募集资金管理办法（修订案）》。⑦《关于拟向安徽丰原集团有限公司转让本公司持有徽商银行股份有限公司全部股权的议案》。⑧《关于提请召开公司2007年第二次临时股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登于2007年3月22日《证券时报》和《证券日报》上。3．2007年4月3日，公司召开第四届一次董事会。本次会议决议公告刊登于2007年4月4日《证券时报》和《证券日报》上。4．2007年4月14日，公司召开第四届二次董事会。会议审议通过如下议案：①《公司2006年度董事会工作报告》；②《公司2006年年度报告》及其摘要；③《公司2006年度财务决算的报告》；④《公司2006年度利润分配预案》；⑤《关于续聘会计师事务所及其报酬的议案》；⑥《关于计提2006年度资产减值准备的议案》；⑦《关于提请召开公司2006年年度股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登于2007年4月17日《证券时报》和《证券日报》上。5．2007年4月23日，公司召开第四届三次董事会。会议审议通过如下议案：31①《公司2007年第一季度报告》；②《关于公司实行新会计准则涉及主要会计政策、会计估计变更的议案》；③《公司信息披露事务管理制度》。本次会议决议公告刊登于2007年4月25日《证券时报》和《证券日报》上。6．2007年7月12日，公司召开第四届四次董事会。会议审议通过如下议案：①《关于加强上市公司治理专项活动的自查报告和整改计划》；②《关于修订<公司董事会秘书工作制度>的议案》；③《关于修订<公司总经理工作细则>的议案》；④《关于增资安徽丰原医药物流配送有限公司的议案》；⑤《关于公司2007年日常关联交易的议案》。本次会议决议公告刊登于2007年7月17日《证券时报》和《证券日报》上。7．2007年8月8日，公司召开第四届五次董事会。会议审议通过如下议案：①《公司2007年半年度报告》及报告摘要；②《关于2007年半年度计提资产减值准备的议案》；③《关于公司2007年日常关联交易的议案》。本次会议相关公告刊登于2007年8月11日《证券时报》和《证券日报》上。8．2007年8月18日，公司召开第四届六次董事会。会议审议通过如下议案：①《关于公司副董事长朱云代行公司董事长履行职务的议案》；②《关于增补公司董事的的议案》；③《关于召开公司2007年第三次临时股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登于2007年8月21日《证券时报》和《证券日报》上。9．2007年8月31日，公司召开第四届七次（临时）董事会。会议审议通过如下议案：①《公司对外担保管理制度》；②《公司关联交易管理制度》；③《公司募集资金管理办法（修订案）》。本次会议决议公告刊登于2007年9月1日《证券时报》和《证券日报》上。10．2007年9月6日，公司召开第四届八次董事会。会议审议通过如下议案：①《关于选举公司董事长的议案》；②《关于修改<公司章程>的议案》；③《关于修改〈公司董事会议事规则〉的议案；④《关于向徽商银行申请13000万元综合授信额度的议案》；32⑤《关于重新确定公司第四届董事会各专门委员会人员组成的议案》；⑥《公司董事、监事和高级管理人员持有本公司股份及其变动管理制度》；⑦《关于召开公司2007年第四次临时股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登于2007年9月7日《证券时报》和《证券日报》上。11．2007年10月29日，公司召开第四届九次董事会。会议审议通过如下议案：①《公司2007年第三季度报告》。②《关于增补公司董事的议案》；③《关于公司经理班子调整的议案》；④《公司关于中国证监会安徽监管局巡检发现问题的整改报告》；⑤《公司治理专项活动整改报告》；⑥《公司控股子公司管理制度》；⑦《公司对外投资管理制度》；⑧《关于投资设立合肥丰原医药发展有限公司的议案》；⑨关于终止徽商银行股份有限公司股份转让合同的议案》；⑩《关于提请召开公司2007年第五次临时股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登于2007年10月31日《证券时报》和《证券日报》上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况1．执行非公开发行股票方案的情况：2007年4月9日公司召开2007年第二次临时股东大会，审议通过了《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》，拟向境内不超过10名特定对象非公开发行不超过1亿股人民币普通股股票，发行决议有效期自公司股东大会审议通过本次非公开发行新股议案之日起12个月内有效。报告期内，公司董事会按照股东会决议的授权，组织非公开发行的筹备工作，但未能在决议有效期内取得实质性进展，非公开发行股票的方案未能实施。2．根据公司2007年第五次临时股东大会决议，公司董事会终止了公司与安徽丰原集团有限公司就徽商银行股份转让所签署的《股份转让合同书》，根据终止合同约定，公司已全部收回持有徽商银行3495万股股份。3．公司董事会严格按照股东大会决议，支付公司独立董事津贴和会计师事务所审计报酬。并按照《公司法》、《公司章程》等有关规定，认真执行股东大会通过的其他各项议案的执行工作。（三）董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告1．董事会审计委员会工作情况33公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中主任委员由独立董事周娟担任。根据中国证监会、深交所有关规定及公司《董事会审计委员会实施细则》、《董事会审计委员会年度审计工作规程》，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：①认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的深圳南方民和会计师事务所注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；②在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审核意见；意见认为：根据新会计准则的要求，公司初步编制的2007年度财务报告真实、准确、完整，能够充分反映公司2007年度的财务状况、经营成果及现金流量情况。同意以此为基础进行年度审计工作。③公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流，确保审计工作按计划进行；④公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审核意见；意见认为：年审注册会计师出具的公司2007年度财务报告真实、准确、完整，财务报表已按照新会计准则和公司财务管理制度的规定编制，在所有重大方面均能够公允的反映公司2007年12月31日的财务状况、2007年度的经营成果和现金流量情况。同意将深圳南方民和会计师事务所出具的公司2007年度《审计报告》提交公司董事会审议。⑤在深圳南方民和会计师事务所出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对深圳南方民和会计师事务所从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于2008年度聘请会计师事务所等议案进行表决并形成决议。2．关于深圳南方民和会计师事务所从事公司2007年度审计工作的总结报告按照公司董事会审计委员会年度审计工作规程的要求，负责公司年度审计工作的深圳南方民和会计师事务所能积极主动与我们沟通、协商确定年度审计工作安排，及时制定了公司2007年度《总体审计策略》、《注册会计师与治理层的沟通函》，并以书面方式提交公司独立董事、审计委员会。负责年度审计工作的注册会计师能依据上述工作安排与公司经营班子和审计委员会就34合并报表、公司目前选用及变更的会计政策是否合理、会计估计是否恰当、2007年度公司对外担保情况和控股股东及其关联方占用资金情况、关联交易情况、募集资金使用情况、资产减值准备计提、内控制度的执行等事项进行充分的沟通，使各方对公司的经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了深入的了解。审计委员会认为，公司聘请的深圳南方民和会计师事务所能够严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定进行审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力强，出具的审计报告能够充分反映公司2007年度的财务状况、经营成果和现金流量情况，结论意见符合公司的实际情况。3．2008年4月12日，公司董事会审计委员会召开会议，会议审议通过了《公司2007年度财务报告》、《关于深圳南方民和会计师事务所从事公司2007年度审计工作的总结报告》及《建议续聘深圳南方民和会计师事务所为公司2008年度会计报表的审计机构的议案》，并同意将上述议案提交公司董事会审议。（四）董事会薪酬与考核委员会对高管人员薪酬的审核意见经审核公司人力资源部提交的公司董事、监事和高级管理人员2007年度薪酬情况汇总情况表，公司薪酬委员会发表如下审核意见：公司董事、监事和高级管理人员报酬决策程序符合规定；董事、监事和高级管理人员报酬发放标准符合薪酬体系规定；公司2007年年度报告中所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬真实、准确。六、2007年度利润分配预案根据深圳南方民和会计师事务所出具的标准无保留意见审计报告，公司2007年度实现归属于母公司所有者的净利润5,634,336.75元。按母公司净利润819,164.43元提取10%的法定盈余公积81,916.44元，2007年度可供股东分配的利润为5,552,420.31元，加上以前年度的未分配利润99,356,784.86元，2007年末新老股东共享的利润为104,909,205.17元（其中未分配利润3,180,594.37元归上市前老股东享有）。考虑到公司新建项目、技术改造和新药研发及市场开拓等所需大量资金，为节约财务费用，保证公司快速稳步发展。公司董事会拟定本年度不进行利润分配，也不实施公积金转增股本的利润分配预案。此议案需经公司股东大会审议通过。七、报告期内，公司选定信息披露的报纸为《证券时报》和《证券日报》。八、独立董事对公司累计和当期对外担保情况的专项说明及独立意见。根据中国证监会《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》和《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》及《公司章程》的有关规定，公司独立董事对公司累计和当期对外担保情况作出专项说明并发表独立意35见如下：1、报告期内，公司没有为控股股东及本公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保。2、截止报告期末，公司及控股子公司累计对外担保5000万元，无逾期担保。
