董事会报告（一）、管理层讨论与分析2007年，公司由以往的注重外部资金注入、注重外延式扩张道路模式逐步转变到注重依靠国有控股股东巨大的后备资源优势进行更大范围内、更高层次上、以更大的力度进行战略性重大资产重组的进程，在较高的基础和平台上向更高的目标迈进。在大股东实际控制人吴江市国资委的支持下，公司已经顺利完成了重大资产重组的各项工作，倾力做大做强上市公司，努力打造中国纺织贸易第一城。报告期内，公司管理层围绕年初董事会制订的各项目标任务，还着重开展了以下四项主要工作：（1）配合原非流通股股东，严格履行股改的各项承诺，董事会实施了原非流通股股东向流通股股东追送对价的安排，办理了首批有限售条件的流通股股份解除限售的手续；（2）22吴江丝绸股份有限公司2007年年度报告进一步完善公司治理，加强公司内控制度的建设，积极开展“加强上市公司治理专项活动”，加强投资者关系管理；（3）围绕公司城市化服务业的发展战略，公司成功拍得了原新华厂地块、原新生纺机厂、新联纺机厂地块，为公司城市化服务业的蓬勃发展增添了后劲。衡悦广场购物中心已完成建设，19,373.82㎡营业面积租赁给大润发超市使用，1,872.35㎡店铺对外销售，约9,000㎡的地下停车场、约10,300㎡的停车楼作为配套设施租赁给大润发使用；（4）切实推进吴江垃圾焚烧发电厂项目的各项前期工作，项目环境影响报告书已获得国家环境保护总局的批复，项目已经开工建设。2007年，公司在实施重大资产重组过程中，通过优化运行管理，确保了生产经营活动的平稳运行，完成主营业务收入293,341.24万元，比上年同期减少1.67％，实现主营业务利润30,827.78万元，比上年同期减少7.70％，实现净利润14,612.53万元，比上年同期减少15.43％。（二）、公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业（分产品）情况表单位：（人民币）万元行业营业收入营业成本营业利润（%）营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）纺织218,044.80203,990.226.45-5.71-5.44减少0.26个百分点贸易21,552.3620,917.572.95-20.01-20.24增加0.29个百分点电力、热能39,521.6830,472.0922.90-1.867.48减少6.7个百分点房地产25,405.8918,468.3327.3136.1293.18减少21.47个百分点合计304,524.74273,848.2110.07-3.98-2.15减少1.68个百分点行业间抵销11,183.5011,334.74-1.35-40.56-39.49减少1.79个百分点抵销后合计293,341.24262,513.4710.51-1.670.52减少1.95个百分点2、主营业务分地区情况表单位：（人民币）万元地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）国外33,890.97-0.18国内259,450.270.01其中：江苏省166,053.600.08其中：吴江市107,268.170.10浙江省79,085.350.04广东省5821.920.21其他地区8,489.40-0.62合计293,341.24-0.023、报告期内产品或服务变化情况生产经营的主要产品和提供服务及其市场占有率情况：本公司的主要产品真丝绸和纺丝产品在国内一直保持着较高的市场份额。报告期内公司主营业务及其结构较前一期报告期没有发生较大变化。23吴江丝绸股份有限公司2007年年度报告4、主要供应商、客户情况：本年度公司的前五名供应商合计采购金额为144,281.80万元，占公司年度采购总额的74.03％；公司前五名客户的销售收入为19,840.86万元，占公司全部销售收入的6.61％。5、报告期公司主要会计报表项目、财务指标大幅度变动的情况及原因：单位:人民币万元报表项目期末数期初数增减幅度变动原因货币资金22,047.3337,798.43-41.67％本期生产经营活动产生的净现金流量减少所致其他应收款1,466.774,454.59-67.07%收回应收股权转让款等所致长期股权投资2,283.238,701.34-73.76％转让吴江市振兴资源开发有限公司股权和天骄科技创业投资有限公司减资所致在建工程2,414.16971.50148.50%项目投入增加所致预收款项7,792.5213,074.14-40.40%预收的房款转收入所致应交税费2,118.7512,328.35-82.81%汇算清缴了上年度的企业所得税、土地增值税，本期增加按预收长租房的租金收入预交营业税其他应付款3,875.406,477.41-40.17%减少资金往来等所致营业税金及附加3,139.744,560.79-31.16%计提的土地增值税减少所致财务费用2,411.154,398.66-45.18％借款利息支出减少所致资产减值损失1,185.43-4,953.76123.93％计提固定资产减值准备所致投资收益2,753.674,139.03-33.47％上年转让股权产生的股权转让收益较大所致营业外收入7,044.98770.21814.69％公司部分老城区实施搬迁，清理固定资产净收益增加所致经营活动产生的现金流量净额-14,946.7438,265.30-139.06％本期存货增加和缴纳的的各项税金高于上年同期数投资活动产生的现金流量净额13,804.14-5,169.17367.05％本期公司部分资产实施搬迁，搬迁补偿收入较高6、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩公司名称经营范围注册资本所占权益比例净利润吴江丝绸房地产有房地产开发销售2,000万元90%861.70万元24吴江丝绸股份有限公司2007年年度报告限公司吴江丝绸房产物业管理有限公司物业管理50万元100%0.07万元公司参股公司共计2家，分别为持股33.33%的天骄科技创业投资有限公司以及持股1.67%的吴江市农村商业银行股份有限公司。吴江市农村商业银行股份有限公司2007年度经营平稳，对公司净利润构成没有重大影响。天骄科技创业投资有限公司2007年度资产价值回升，按权益法核算增加公司利润1867.99万元。（三）、对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势国内纺织加工行业市场化程度较高、发展前景广阔以及进入壁垒较低的特点，导致原有的生产厂家竞相扩大生产能力，新增的产能超越市场需求的幅度不断增加；随着我国市场化程度的不断加深以及进口关税的不断降低，国内企业又将面临着与国际纺织巨头的激烈竞争。公司热电生产企业，由于具备多年的精细化管理运行经验、完善的管道网络和高端工业客户群体的旺盛需求以及极高行业进入壁垒等特点，历年来经济运行平稳。依托中国东方丝绸市场近年来500亿元左右的交易量，公司城市化服务业发展势头良好。2、公司未来发展机遇和挑战纺织加工行业高度竞争、行业利润微薄、行情波动剧烈。经过本次重大资产重组以后，公司已经脱离了整个纺织加工行业，公司仍会密切关注纺织加工行业的发展趋势以及对公司的影响。在热电板块方面，公司将依托区域网络优势，大力拓展热用户，积极拓展汽网管道，实现平稳、环保地发展热电联供产业，积极努力，争取垃圾焚烧发电项目于2009年早日建成投产；在城市化服务方面，公司将以全新的商业模式开发、建设、运营市场营业房，依托土地存量优势，精心组织实施，高质量、高起点地对高档商业地产进行滚动开发。利用长江三角洲经济发达地区的区位优势，我们将以中国东方丝绸市场的庞大销售额为依托，积极打造全球知名纺织交易中心的开发商、服务商、运营商角色，统筹开展好市场营业房出租、检验、展示、网上交易、物流运输、代理进出口等增值服务链，努力与市场共同繁荣成长。3、新年度经营计划公司2008年的总体经营目标是：通过资产重组、业务整合，稳步集中优势资源、创新商业模式、加速结构调整、促进产业升级；逐步通过实施资源战略、创新战略、人才战略，实现丝绸纺织产业由加工密集型向资本密集型、技术密集型和人才密集型的有效转变，初步将丝绸股份打造成集无形市场交易、高端品牌经营、商业地产运营、环保科技配套为一体的丝绸纺织产业和吴江区域经济发展的综合产业平台，最终实现丝绸纺织产业的跨越式发展，带25吴江丝绸股份有限公司2007年年度报告动区域经济的整体发展。公司将以本区域纺织产业集中的优势为依托，定位于东方丝绸市场的开发商、运营商、服务商和纺织产业配套服务商；围绕这一定位，公司主营业务将整合为以贸易服务业务为主线，以环保科技业务为辅线的复合业务模式。主线业务由传统有形市场的开发、运营，转变为有形市场与无形市场相结合的现代化品牌市场的运营，打造成为丝绸纺织产业产品、技术的综合交易平台；完善辅线业务结构，使产业结构得到优化，产业优势得到提升，为区域产业的发展提供环保科技服务、产业配套服务。2008年主、辅线产生的净利润基本要达到持平。（1）、创新发展以纺织原料交易中心为主体的电子商务无形市场。依托东方丝绸市场的有形市场，抓紧建立以互联网为基础的，以实现真正网上交易的大宗商品电子交易所，实现东方丝绸市场的交易模式向现代化专业市场转变。（2）、引导市场核心商区进行功能建设，提高公司品牌效应东方丝绸市场4平方公里以内、中心1平方公里范围为核心商区，公司办公大楼以及主要租赁业务资源都处于这一商区内。通过争取财税等政策的优惠积极引导市场进行功能分区，并利用纺织原料交易中心的品牌优势，将这一区域打造成丝绸高端品牌专业商区、核心办公区和精品展示商区，积极推进公司全资子公司吴江市九天广告有限责任公司的业务开展。（3）、实现东方丝绸市场4平方公里区域合理有序的滚动开发以东方丝绸市场整体规划为指导，对公司所拥有的东方丝绸市场4平方公里区域内的土地资源进行合理布局并实施滚动开发。加大开发的力度，推进市场的整体建设进程，通过持续的开发和销售提高公司房地产开发盈利能力和盈利水平，抓紧原新华厂地块和“城中花园”地块的两个项目的各项前期准备、工程施工工作。（4）、巩固热电业务盈利能力，加快垃圾发电厂建设在盛泽热电厂原有业务的基础上，公司将积极拓展蒸汽供应范围和供应能力，稳定热电业务的盈利水平；加快垃圾焚烧发电项目的建设进程，2009年建成投产，尽快实现盈利能力。（5）、注入水务资产、完善产业结构在本次重大资产置换完成之后，公司积极推进集团公司水务资产的注入工作，完善丝绸纺织环保科技产业结构，提升公司产业优势，为东方丝绸市场的持续发展提供相应的配套服务。（6）、加快推进后整理示范区建设进程积极配合当地政府于2008年上半年完成后整理示范区的建设运行，并形成稳定的盈利能力。4、资金需求及使用计划对于控股股东在重大资产重组方案中承诺后续资产注入的项目，公司将以股东价值最大化为原则，统筹考虑公司自有资金投入、债权融资、股权融资等多种形式；公司2008年的非募集资金投资项目，将以自筹资金为主，实行滚动开发。26吴江丝绸股份有限公司2007年年度报告5、企业的不利因素和风险报告期内，公司面临的主要问题是受人民币升值和出口退税率下降的影响，带动丝绸纺织品加工产品毛利率降低，国内丝绸纺织品加工业竞争加剧。随着国家环保治理力度的不断加大，原材料及水、电、煤等能源资源价格的持续涨价，丝绸纺织加工企业的生产成本将会进一步提高。重大资产重组工作完成后，公司将依托吴江丝绸纺织产业密集的优势，通过加大中国东方丝绸市场的开发建设力度，提高丝绸纺织贸易服务水平，加强丝绸纺织产业发展的综合配套，强化丝绸产业品牌经营，积极打造中国纺织贸易第一城，整体推进公司的产业升级和战略格局的调整。（四）、报告期内公司的投资情况1、募集资金投资项目经中国证券监督管理委员会证监发行字[2002]85号文核准，公司于2002年9月9日发行可转换公司债券80万手（每手10张），每张票面金额100元，按面值发行，发行总额为80，000.00万元，扣除发行费用2，028.37万元后实际收到的本次发行可转换公司债券募集资金77，971.63万元，已经江苏天衡会计师事务所天衡验字（2002）58号验资报告验证。在上一报告期内，公司已完成全部募集资金投资项目投资。本报告期内，公司没有募集资金投资项目或以前年度募集资金投资项目延续到本报告期内使用的情况。2、非募集资金投资情况报告期内，公司非募集资金重点投资项目是吴江垃圾焚烧发电厂项目。该项目于2006年11月经吴江市人民政府吴政发（2006）184号文批准同意由吴江丝绸股份有限公司投资建设。目前项目的进展情况如下：1、吴江市生活垃圾焚烧发电工程已获江苏省发展和改革委员会苏发改投资发（2007）1513号文正式核准；2、项目环境影响报告书已经国家环境保护总局环审【2007】518号文正式批复；3、项目新增工业建设土地已由江苏省国土资源厅苏国土资函【2007】353号文出具了用地意见。4、项目已于2007年12月18日开工建设。（五）、董事会对会计师事务所非标意见的说明不适用（六）、董事会的日常工作情况1、报告期内董事会的会议情况及决议内容（1）2007年3月7日第三届董事会第十五次会议在公司会议室召开，会议应到董事12人，实际到会人数12人，公司监事会成员及公司高级管理人员列席本次会议，会议审议并通过了以下决议：审议通过了2006年度总经理工作报告；27吴江丝绸股份有限公司2007年年度报告审议通过了2006年度董事会工作报告；审议通过了2006年度报告及摘要；审议通过了2006年度财务决算报告；审议通过了2006年度利润分配预案；审议通过了批准下属分公司计提2006年度业绩考核奖金的议案；审议通过了执行《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》有关会计政策的议案；审议通过了转让吴江振兴资源开发有限责任公司股权的议案；审议通过了设立吴江绿洲环保热电有限公司的议案；审议通过了关于提请股东大会授权总经理决策土地竞拍的议案；审议通过了修改《公司章程》的议案；审议通过了关于续聘江苏天衡会计师事务所有限公司为公司2007年审计机构的议案；审议通过了公司2007年度日常关联交易预计公告的议案；审议通过了召开公司2006年度股东大会的议案。（2）2007年4月17日第三届董事会第十六次会议在公司会议室召开，会议董事应到人数12人，实际到会人数11人，公司监事会成员及公司高级管理人员列席了本次会议，会议审议通过了以下决议：审议通过了公司2007年第一季度报告正文及全文。（3）2007年4月26日第三届董事会第十七次会议在公司会议室召开，会议董事应到人数12人，实际到会人数12人，公司监事会成员及公司高级管理人员列席了本次会议，会议审议通过了以下决议：审议通过了公司治理评估报告；审议通过了公司《独立董事制度》的议案；审议通过了公司《财务管理制度》的议案；审议通过了公司《文档管理制度》的议案；审议通过了公司《关联交易制度》的议案；审议通过了公司《项目投资管理办法》的议案；审议通过了公司《内部审计制度》的议案；审议通过了公司《印章使用管理制度》的议案；（4）2007年7月10日第三届董事会第十八次会议在公司会议室召开，会议董事应到人数12人，实际到会人数10人，公司监事会成员及公司高级管理人员列席了本次会议，会议审议通过了以下决议：审议通过了公司修订后的《信息披露管理制度》的议案；审议通过了公司《股东大会累积投票实施细则》的议案；审议通过了公司《募集资金管理制度》的议案；审议通过了公司《董事、监事、高级管理人员所持本公司股份及其变动管理制度》的议案；审议通过了公司《董事会各专业委员会议事规则》的议案；审议通过了公司《董事会秘书工作细则》的议案。28吴江丝绸股份有限公司2007年年度报告（5）2007年8月23日第三届董事会第十九次会议在公司会议室召开，会议董事应到人数12人，实际到会人数12人，公司监事会成员及公司高级管理人员列席了本次会议，会议审议通过了以下决议：审议通过了2007年半年度报告及摘要；审议通过了关于公司2007年半年度利润分配的议案；审议通过了修改《公司章程》的议案；审议通过了公司会计政策进行变更的议案；审议通过了李志鑫先生辞去公司第三届董事会董事的议案；审议通过了提名蔡建忠先生担任公司第三届董事会董事候选人的议案；审议通过了聘任汪钟颖女士为公司董事会证券事务代表的议案。（6）2007年8月31日第三届董事会第二十次会议在公司会议室召开，会议董事应到人数11人，实际到会人数9人，公司监事会成员及公司高级管理人员列席了本次会议，会议审议通过了以下决议：审议通过了关于重大资产置换暨关联交易的议案；审议通过了公司本次重大资产置换后新增日常关联交易事项及日常关联交易框架协议的议案。（7）2007年10月23日第三届董事会第二十一次会议在公司会议室召开，会议董事应到人数11人，实际到会人数11人，公司监事会成员及公司高级管理人员列席了本次会议，会议审议通过了以下决议：审议通过了公司2007年第三季度报告及其附录；审议通过了公司《募集资金使用管理制度》；审议通过了公司《内部控制制度》；审议通过了公司《投资者接待及推广制度》；审议通过了公司《对外担保管理制度》；审议通过了《吴江丝绸股份有限公司关于加强上市公司治理专项活动的整改报告》。（8）2007年10月29日第三届董事会第二十二次会议以传真表决方式召开，公司11名董事全部参加了本次会议，会议审议通过了以下决议：审议通过了关于修改《公司章程》的议案；审议通过了关于召开公司2007年第一次临时股东大会的议案。（9）2007年12月20日第三届董事会第二十三次会议以传真表决方式召开，公司12名董事全部参加了本次会议，会议审议通过了以下决议：审议通过了关于公司董事会换届选举及董事候选人提名的议案；审议通过了关于选举公司独立董事的议案；审议通过了关于修改《公司章程》及附件的议案；审议通过了关于重大资产置换暨关联交易的议案和《吴江丝绸股份有限公司重大资产置换暨关联交易报告书》（修订稿）；审议通过了关于要求董事会战略委员会制订公司2008-2012发展规划纲要的议案；审议通过了关于召开公司2008年第一次临时股东大会的议案。29吴江丝绸股份有限公司2007年年度报告2、董事会对股东大会决议的执行情况：2007年4月17日，公司2006年度股东大会审议通过了关于公司2006年年度利润分配的议案，决定向全体股东按每10股分现金红利1.50元（含税）进行分配，共计182,735,466.75元。2007年5月9日，公司董事会刊登了公司2006年度分红派息实施公告，以公司本次实施公告时的总股本1,218,236,445股为基数，向全体股东每１０股派发1．５元人民币现金（含税，扣税后，个人股东、投资基金实际每１０股派发现金红利1．35元人民币）。股权登记日为：２００７年5月１5日，除息日为：２００７年5月１6日。2007年11月16日，公司2007年第一次临时股东大会审议通过了公司《独立董事制度》、《关联交易制度》、《股东大会累积投票实施细则》、修改《公司章程》、蔡建忠先生担任公司第三届董事会董事、李志鑫先生担任公司第三届监事会监事的议案。公司董事会根据《公司法》、《证券法》和《公司章程》等有关法律、法规要求，严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议。（七）、董事会下设的审计委员会履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中的主任委员由具有会计专业背景的独立董事赵荣兰女士担任。根据中国证监会、深圳证券交易所有关规定以及公司董事会审计委员会工作细则、公司独立董事工作制度，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：1、在会计师事务所正式进场前，审计委员会认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的江苏天衡会计师事务所注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排，并由公司财务负责人向各位独立董事提交；2、在年审注册会计师进场前，认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；3、公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题进行了充分的沟通和交流，并对其进行了督促，发出了《关于按时提交审计报告的督促函》，要求会计师事务所按照审计总体工作计划尽快完成现场审计工作；4、公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，形成书面审议意见；5、在江苏天衡会计师事务所有限责任公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对江苏天衡会计师事务所有限责任公司从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。（八）、董事会下设的薪酬与考核委员会履职情况汇总报告薪酬与考核委员会对公司2007年度报告中所披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬情况进行了审核，发表审核意见如下：公司董事、监事和高级管理人员报酬决策程序、发放标准符合规定；因公司实施了跨年度的重大资产重组工作，董事会、监事会及高级管理人员班子进行了换届选举，2007年年度报告中披露的董事会、监事会和高级管理人员变化较大，薪酬考核的范围和考核依据发生较大变化；公司2007年年度报告中所披露的董事、监事和高30吴江丝绸股份有限公司2007年年度报告级管理人员薪酬真实、准确。（九）、本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案经江苏天衡会计师事务所审计，母公司2007年度实现利润总额212,504,426.16元，所得税76,426,810.78元，净利润136,077,615.38元。按净利润的10%提取法定盈余公积金13,607,761.54元，加上年初未分配利润306,323,817.45元，支付2006年度普通股股利182,735,462.60元，本年度实际可供股东分配的利润246,058,208.69元。鉴于公司2008年度存在本次重大资产重组的后续资产收购计划以及公司商业地产滚动开发的庞大资金需求，公司将以股东价值最大化为原则，统筹考虑公司自有资金投入、债权融资、股权融资等多种形式，公司2007年度不准备进行现金分红；根据公司现有股本结构的情况，公司2007年度不考虑资本公积金转增股本。此预案需提交公司2007年度股东大会审议批准后实施。（十）、其他事项公司指定的信息披露报纸为《证券时报》、《中国证券报》，指定的信息披露网址为WWW.CNINFO.COM.CN，报告期内增加了信息披露报纸《中国证券报》。
