董事会报告（一）管理层讨论与分析1、房地产行业政策变化及影响分析报告期内，国家在土地、金融、税收以及社会保障体系、产品供应结构等多个方面实施了一系列的综合调控，相继发布了《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》、《经济适用住房管理办法》、10次上调了人民币存款准备金率、6次提高了银行贷款利率等一系列调控政策。公司认为在行业发展过程中，适度调控有利于促进行业的长期健康发展。综合来看，未来几年国内宏观经济仍将保持平稳增长态势，影响房地产行业长期供求关系的根本原因没有改变，房地产行业的中长期发展的趋势没有改变。2、公司应对措施针对当前形势，公司采取了以下积极措施：（1）密切关注房地产市场变化。公司密切关注房地产市场变化，及时调整应对措施，一方面充分发挥自身优势，专注于商务地产开发，通过提高产品质量，降低建造成本，加强市场营销，提高商务地产产品的市场竞争力；另一方面，公司坚持持有优质物业自主经营，减少对土地资源的依赖和公司业绩的大幅波动。（2）坚持公司发展战略，做优做强商务地产。报告期内，公司依据“立足北京，面向全国重点城市和地区，以商务地产为主导，适当持有优质物业，以快速销售型项目为补充，实现公司的持续、健康、稳定发展。”的战略为主导，坚持做强商务地产主业。报告期内，公司在北京金融街区域的自持物业全面开业，公司的酒店、购物中心、公寓、餐饮和写字楼开业面积超过30万平方米，实现经营收入约3.1亿元，占营业收入比例超过7%，较去年同期提高了5.1个百分点；其他自持物业建设进展正常推进。公司在自持物业投资金额不超过公司净资产规模的前提下，保持了自持物业规模稳步增加。（3）树立风险意识，加强内部控制。公司充分发挥董事会下设风险管理委员会的作用，以科学风险防范体系为基础，以房地产开发业务为核心，以工程成本、工程进度、项目销售、工程招标和项目决策为重点五大风险防范序列，继续完善内部控制制度，加强全过程管理33审计和整改措施执行的考核和监督。（4）积极开拓市场，实现公司可持续发展。报告期内，公司抓住宏观调控和房地产整合的时机，通过参加招标、拍卖、挂牌，股权收购，合作经营等方式获取良好的项目资源。公司通过股权收购方式获得了北京盟科置业公司100%股权、北京石开房地产开发公司50%股权，并参股了通州商务园开发建设公司；通过参加招标、拍卖、挂牌获得了近100万平方米的新项目。上述项目增加了公司的储备，为公司可持续发展奠定了基础。（二）公司报告期经营状况分析1、公司主营业务范围及其经营状况公司的经营范围是：房地产开发，销售商品房；物业管理；新技术及产品项目投资；技术开发；技术服务；技术咨询；停车服务；出租办公用房、商业用房；健身服务；劳务服务；打字；复印；会议服务；技术培训；承办展览展示；饭店管理；餐饮管理；企业形象策划；组织文化交流活动；销售百货、工艺美术品、建筑材料、机械电气设备安装；货物进出口、技术进出口、代理进出口；以下项目仅限分公司经营；住宿、游泳池、网球场、中西餐、冷、热饮、糕点、美容美发、洗浴、零售烟卷、图书期刊。公司按深圳证券交易所《上市公司行业分类结果》属房地产开发行业。报告期内，公司除进行北京金融街的房产开发、房屋租赁和经营管理外，不断加大对北京金融街区域以外重点城市房地产业务投资和开发，同时，自持物业经营成为公司新的利润增长点。2、公司总体经营情况描述单位：万元项目总资产净资产营业收入营业利润净利润2007-12-311,386,641.48471,076.16421,436.19111,955.0573,018.68-12-311,146,100.09400,323.73348,171.6276,926.4453,558.70增减比率20.99%17.67%21.04%45.54%36.33%343、公司按收入来源划分营业收入及利润率单位：万元营业收入营业成本营业利润率行业金额较去年同期增减（%）金额较去年同期增减(%)数值较去年同期增减(百分点)房产开发385,167.3035.7216,189.6821.3643.87%6.63物业租赁14,007.76105.642,880.16125.7279.44%-1.83物业经营20,127.47－14,378.15－28.56%－注：报告期内，物业租赁收入较去年同期大幅增长主要因为金树街餐饮和北京金融街购物中心开业带来的租金收入增加所致。4、公司按主要区域划分营业收入及利润率单位：万元区域营业收入占营业收入比例较上年增长（%）营业利润占营业利润比例净利润占净利润比例北京404,099.4995.89%15.14105,188.0793.96%69,579.5395.01%5、公司销售与自持物业状况分析（1）报告期内，公司房产销售情况分析报告期内，公司实现房产销售面积约223,000平方米，实现销售额约37亿元，占公司营业收入比例约为88%。（2）报告期内，公司自持经营物业状况分析报告期内，公司自持经营物业包括丽思卡尔顿酒店、金融街公寓和金融家俱乐部，合计建筑面积约9.8万平方米，合计实现营业收入约17,000万元，占公司营业收入比例约为4%；金融街购物中心实现联营收入约3,000万元，占公司营业收入的比例约为0.7%，两项合计占公司营业收入比例约为4.7%。（3）报告期内，公司出租物业经营状况分析报告期内，公司持有出租物业包括金融街购物中心、C3四合院、金树街餐饮、嘉年华大厦及金融街区域部分写字楼和产权车位等，合计建筑面积约为21.86万平方米，实现营业收入约14,000万元，占公司营业收入比例约为3%。356、公司工程进度计划完成情况报告期内，公司按照年初制定的工程计划开展建设，完成总开复工面积120万平方米，其中新开工面积101万平方米，竣工面积16万平方米。公司在北京地区完成开复工面积38万平方米，开复工项目4个（A3南、F3、A5、德胜H地块），竣工面积11万平米，竣工项目1个（A3南）；公司在北京区域外完成开复工面积83万平方米，开复工项目6个（南昌紫金园一期、二期、津门项目、津塔项目、喜来登项目、惠州一期物业），其中新开工面积74万平方米，竣工5万平方米。7、公司主要客户及供应商情况公司目前的主要业务客户是各房地产项目购/租房客户。报告期内，公司向前五名客户实现的销售收入占公司全部销售收入的比例为87.48%，向前五名供应商合计采购金额占年度采购总额的38.60%。8、公司项目情况报告期内，公司项目总建筑面积约为4,996,736平方米。所属地区项目名称占地面积（平方米）规划建筑面积（平方米）金融街A5地块13,76890,000金融街E6地块7,522金融街E6A地块7,065121,718金融街E1地块14,00019,000金融街E2地块9,00024,190金融街F3地块10,00998,713金融街F7二期7,42212,000德胜H地块11,96883,300大屯项目26,03981,500后沙峪项目163,16565,266丽思卡尔顿酒店-41,127金融街公寓-50,719金融家俱乐部-6,000金融街购物中心-89,000金树街项目-8,916C3四合院-2,081金融大厦-12,825.04金阳大厦-10,618.82通泰大厦-1,172.74B7会议中心-1,436.89富凯大厦-19,260.95其他(车位及配套）-32,794.42北京合计269,958904,27236津门项目31,000240,000津塔项目22,258340,000天津合计53,258580,000大学城项目145,681194,651马房湾项目41,979186,753江北城项目62,457331,118嘉年华项目－40,654重庆合计250,117753,176紫金园一期52,00047,429紫金园二期52,00071,543紫金园三期75,600178,425紫金园四期114,666192,600南昌合计294,266489,997惠州巽寮项目3,596,5792,258,305惠州酒店项目92,10643,619惠州合计3,688,6852,301,924总计4,556,2844,996,736（三）公司财务状况分析1、公司资产变动情况分析单位：万元项目2007年占总资产比例年占总资产比例变动比率主要变动因素应收账款47,1513.40%66,2285.78%-2.38%-存货639,28846.10%581,35650.72%-4.62%-投资性房地产151,19610.90%5,5250.48%10.42%－长期股权投资31,1432.25%1,1930.10%2.14%－固定资产130,6619.42%48,9204.27%5.15%－在建工程4610.03%102,1298.91%-8.88%－短期借款124,3008.96%122,00010.64%-1.68%-长期借款308,00022.21%123,00010.73%11.48%－截止2007年12月31日，公司资产结构中的主要资产项目占总资产比例较年12月31日所占比例未发生重大变动。2、公司相关费用项目变动情况分析项目2007年2006年变动比例主要变动因素销售费用8,9103,405161.66%自持物业开业初期营业推广费较大管理费用27,73317,37959.57%公司规模扩大、人员增加财务费用15,2303,438243.03%借款增加及借款费用资本化项目减少所得税费用38,66527,52740.46%－373、公司现金流量分析（1）经营活动产生的现金流量及变动原因报告期内，公司经营活动产生的现金流量净额为-8.13亿元，2006年为1.64亿元，上述变化主要原因为公司开复工面积较大及工程支出较大所致。（2）投资活动产生的现金流量及变动原因报告期内，公司投资活动产生的现金流量净额为-3.26亿元，2006年为-7.90亿元，上述变化主要原因是报告期内公司用于购建固定资产及用于股权投资的支出资金较上年同期减少。（3）筹资活动产生的现金流量及变动原因报告期内，公司筹资活动产生的现金流量净额为15.17亿元，2006年为16.69亿元，2007年较2006年有所降低主要原因：①一是，2006年公司实施非公开发行，吸收投资收到现金约为12亿元，比较基数较大所致；②二是，报告期内，公司通过合理安排货币资金余额和付款计划，偿还银行借款及支付股东股利所致。（四）公司主要控股公司的经营状况及业绩报告期末，公司主要控股公司有10家，分别是北京金融街里兹置业有限公司（以下简称里兹公司）、北京金融街购物中心有限公司（以下简称购物中心公司）、金融街重庆置业有限公司（以下简称重庆公司）、金融街南昌置业有限公司（以下简称南昌公司）、南昌世贸公寓开发有限公司（以下简称世贸公司）、金融街惠州置业有限公司（以下简称惠州公司）、金融街（天津）置业有限公司（以下简称天津公司）、金融街津门（天津）置业有限公司（以下简称津门公司）、金融街津塔（天津）置业有限公司（以下简称津塔公司）和金融街（北京）置业有限公司（以下简称北京公司）。主要控股公司的基本情况及经营业绩如下：1、北京金融街里兹置业有限公司里兹公司成立于2000年，公司控股比例为100%。里兹公司注册登记号：110000007806928，法定代表人：高靓，注册资本：26,582.86万元，企业类型：有限责任公司，经营范围：房地产开发；货物进出口、技术进出口、代理进出口；以下经营范围仅限分支机构经营：住宿；中西餐、饮料、酒、糕点、冷热饮；美容美发；游泳、健身服务；洗衣服务；打字复印；停车场服务；酒店管理；会议38服务；组织文化艺术交流活动（不含演出）；零售卷烟、图书期刊、百货、工艺美术品。报告期内，根据公司董事会四届十五次会议决议，公司以现金6,974.86万元增资里兹公司事项已办理完毕；根据公司董事会四届二十次会议决议，北京金融家俱乐部有限公司持有的里兹公司股权已转让给公司，里兹公司工商登记变更事宜已完成。截至报告期末，里兹公司注册资本26,582.86万元，公司持股比例为100%。报告期内，里兹公司实现净利润4,728万元。截止到报告期末，里兹公司总资产为73,538万元，净资产为28,256万元。2、北京金融街购物中心有限公司购物中心公司成立于2004年，公司控股比例为100%。购物中心公司注册登记号：110000007806580，法定代表人：高靓，注册资本：43,771.43万元，企业类型：有限责任公司，经营范围：销售百货、五金、家具、装修材料、家用电器、电子产品、文化用品、体育用品；房地产开发；货物进出口、技术进出口、代理进出口；物业管理；机动车公共停车场服务；设备租赁（汽车除外）；承办展览展示；出租商业用房。报告期内，根据公司董事会四届十五次会议决议，公司以现金增资12,131.43万元增资购物中心公司事宜办理完毕；根据公司董事会四届二十次会议决议，北京金融家俱乐部有限公司持有的购物中心公司股权已转让给公司，购物中心公司工商登记变更事宜已完成。截至报告期末，购物中心公司注册资本42,771.43万元，公司持股比例为100%。报告期内，购物中心公司实现净利润-665万元。截止到报告期末，购物中心公司总资产为99,433万元，净资产为42,228万元。3、金融街重庆置业有限公司重庆公司成立于2002年，公司控股比例为100%。重庆公司注册登记号：5001051806270，法定代表人：刘世春，注册资本：10,000万元，企业类型：有限责任公司，经营范围：房地产开发；销售：商品房；物业管理；新产品项目开发及技术服务；停车场服务；房屋租赁。报告期内，重庆公司实现净利润2,260万元。截止到报告期末，重庆公司总资产为92,299万元，净资产为9,895万元。394、金融街南昌置业有限公司南昌公司成立于2004年，公司控股比例为67.36%。南昌公司注册登记号：3601221021557，法定代表人：刘世春，注册资本：19,000万元，企业类型：有限责任公司，经营范围：房地产开发、物业管理、商品房销售。报告期内，南昌公司实现净利润1,437万元。截止到报告期末，南昌公司总资产为43,274万元，净资产为19,654万元。5、南昌世贸公寓开发有限公司世贸公司成立于2003年，公司控股比例85%。世贸公司注册登记号：3601002013037，法定代表人：孙振宇，注册资本：600万元，企业类型：有限责任公司，经营范围：房地产开发、室内外装修、建筑材料、装饰材料批发、零售。2007年10月，公司通过产权交易所摘牌方式获得了世贸公司85%的股权。报告期内，公司第四届董事会第三十四次会议于2007年12月17日审议通过《关于公司对南昌世贸公寓开发有限公司增资的议案》，同意公司和管委会按原持股比例共同对世贸公司现金增资49,500万元,其中公司以现金增资41,990万元。截至报告期末，世贸公司增资事宜尚未办理完毕。报告期内，世贸公司实现净利润-13万元。截止到报告期末，世贸公司总资产为18,932万元，净资产为578万元。6、金融街惠州置业有限公司惠州公司成立于2005年，公司控股比例为70.41%。惠州公司注册登记号：4413231001862，法定代表人：刘世春，注册资本：43,000万元，企业类型：有限责任公司，经营范围：旅游项目开发与经营、旅游服务与咨询；房地产开发；物业管理；家居装饰；信息咨询；酒店投资；新技术及产品项目投资；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；销售：百货，工艺美术品，建筑材料，体育用品。以下项目只限分支机构经营：零售：饮料，烟酒；旅游；中、西餐；按摩、桑拿；美容美发；国内商贸（不含国家专营专控）。公司第四届董事会第二十七次会议于2007年4月27日审议通过《关于对金融街惠州置业有限公司增资的议案》，同意公司和国华发展（惠东）有限公司共同对惠州公司以现金增资3,000万元。报告期内，公司以现金增资惠州公司事宜40办理完毕。截至报告期末，惠州公司注册资本为43,000万元。报告期内，惠州公司实现净利润-1,249万元。截止到报告期末，惠州公司总资产为71,543万元，净资产为41,007万元。7、金融街（天津）置业有限公司天津公司成立于2007年，公司控股比例为100%。天津公司注册登记号：120101000004030，法定代表人：吕洪，注册资本：95,000万元，企业类型：有限责任公司，经营范围：以自有资金向房地产业投资。经济信息服务、物业管理、建筑装饰材料、五金交电、机电一体化设备批发兼零售。公司第四届董事会第二十九次会议于2007年6月7日审议通过《关于成立金融街（天津）置业有限公司的议案》，同意公司以现金出资成立全资子公司金融街（天津）置业有限公司，注册资本95,000万元。报告期内，天津公司成立事宜完成。报告期内，天津公司实现净利润850万元。截止到报告期末，天津公司总资产为106,980万元，净资产为105,969万元。8、金融街津门（天津）置业有限公司津门公司成立于2005年，公司控股比例为99.96%。津门公司注册登记号：1201011192265，法定代表人：刘世春，注册资本：59,500万元，企业类型：有限责任公司，经营范围：房地产开发。商品房销售、物业管理。报告期内，根据公司董事会四届十次会议决议，公司对津门公司增资16,500万元手续已经办理完毕。截至报告期末，津门公司注册资本为59,500万元。报告期内，津门公司实现净利润440万元。截止到报告期末，津门公司总资产为60,783万元，净资产为60,018万元。9、金融街津塔（天津）置业有限公司津塔公司成立于2005年，公司控股比例为9.50%。津塔公司注册登记号：120101000004798，法定代表人：刘世春，注册资本：105,000万元，企业类型：有限责任公司，经营范围：房地产开发；商品房销售、物业管理。报告期内，根据公司董事会四届二十一次会议决议，公司以现金方式对津塔公司增资7,500万元手续已经办理完毕。报告期内，公司第四届董事会第二十九次会议于2007年6月7日审议通过了《关于成立金融街（天津）置业有限公司的议案》，同意天津公司成立后，根41据项目建设需要对津塔公司进行额度不超过95,000万元的增资。报告期内，天津公司对津塔公司增资95,000万元，相关工商登记变更手续完成。截至报告期末，津塔公司注册资本105,000万元，公司持股比例为9.50%，天津公司持股比例为90.48%，合计持股比例为99.98%。报告期内，津塔公司实现净利润867万元。截止到报告期末，津塔公司总资产为106,947万元，净资产为105,986万元。10、金融街（北京）置业有限公司北京公司成立于2006年，公司控股比例为100%。北京公司注册登记号：110000009416604，法定代表人：刘世春，注册资本：45,000万元，企业类型：有限责任公司（法人独资），经营范围：房地产开发；销售自行开发的商品房；项目投资；技术开发、技术服务；机动车公共停车场服务；货物进出口；技术进出口；代理进出口。公司第四届董事会第二十九次会议于2007年6月7日审议通过了《关于对金融街（北京）置业有限公司增资的议案》，同意公司以现金方式对北京公司增资40,000万元。报告期内，公司增资北京公司事宜已办理完毕。截至报告期末，北京公司注册资本45,000万元。报告期内，北京公司实现净利润3,906万元。截止到报告期末，北京公司总资产为181,929万元，净资产为49,078万元。（五）对公司未来发展的展望1、总体回顾和展望回顾2007年，公司经营业绩持续稳步提高，实现营业收入约42亿元，比上年同期增长21%，净利润约7.3亿元，比上年同期增长35%，其中房地产开发业务收入增长35%，物业租赁收入增长105%，物业经营收入从无到有实现收入约2亿元。公司以商务地产为核心的三大业务收入结构逐步形成。报告期内，公司自持物业按计划实现开业。金融街中心区内的购物中心、金树街、金融街公寓、金融家俱乐部等物业经过充分筹备相继于2007年度下半年开业，标志着公司实现了经营模式由单纯的房地产开发向房地产开发兼物业持有的平稳过渡。2008年，我国宏观经济将继续保持又好又快的发展，随着宏观经济和第三产业的快速发展及城市功能的升级，商务地产需求将保持不断上升态势，商务地产行业处于良好发展期。同时，公司通过对北京金融街的开发建设，形成了区域42开发和商务综合体开发的核心能力，在商务地产开发领域塑造了品牌优势；通过资本市场和信贷市场合理配置公司的资金结构，形成了多渠道筹资的局面。公司将坚持商务地产为主导的发展战略，充分发挥品牌优势，抓住商务地产的良好发展机遇，保持合理的项目储备和自持物业规模，实现公司快速、健康发展。2、2008年公司经营工作计划（1）2008年工作的指导思想2008年公司工作的指导思想是：继续坚持“以市场需求为导向，以客户服务为中心，以过程控制为保障，以细节管理为基础，提升持续经营能力，保持稳步健康发展”，确保公司各项任务指标全面完成。（2）2008年公司工作的总体思路2008年公司工作的总体思路:继续落实公司中长期发展战略，充分发挥公司在商务地产领域的品牌优势和专业能力优势，加强以区域开发和商务综合体为代表的市场开拓，实现公司可持续发展。（3）2008年公司工作的主要任务1)开拓商务地产市场：以北京为核心，积极参与北京金融街拓展建设，同时在全国重点城市，选择成熟区域的核心地段拓展新的商务综合体项目。2)促进自持物业发展：支持自持物业实现从开业到稳定经营的平稳过渡，提高自持物业的经营能力和盈利能力，强化金融街自持物业品牌。3)加快快速销售类住宅项目的开发销售，支持公司开发规模和效益的稳定增长。4)加强经营管理：通过推行管理标准化、产品标准化、信息化和不断完善内控及风险防范体系，持续提高经营管理水平。5)保持公司持续、快速发展的势头，确保公司2008年主要经济指标实现稳健增长。①全年计划实现主营业务收入约50亿元；争取实现净利润比上年同期增长50%左右。②全年计划开复工面积约220万平方米，实现竣工面积约40万平方米。43③全年计划安排项目开发投资约160亿元，其中工程投资约60亿元，新项目拓展投资约100亿元。（4）2008年工作目标的保障措施1）政策研究方面：密切关注市场变化，积极研究和调整应对措施。2）市场销售方面：加大市场营销力度，以市场为导向，以客户为中心，持续提高产品质量和客户服务水平。3）自持物业方面：积极开展自持物业市场推广工作，树立自持物业品牌形象，提升自持物业的经营水平，实现收益稳步提高。4）内部控制方面：不断加强内部控制和风险防范体系建设，加强监管与检查体系建设，保证公司健康持续发展。5）投资管理方面:合理安排资金支出，积极拓展商务地产市场，适度开发住宅产品，保持合理的项目储备。6）专业管理方面：以强化产品规划设计，加强成本管理、进度管理和销售管理为中心，不断提升产品的盈利能力。3、公司人力资源发展计划（1）加强人才培养和引进，一是继续完善公司内部人才梯队建设，推进公司中层和骨干系列培训；二是为提高公司管理及技术水平，加强创新能力，着力引进相关领域中高级人才。（2）完善公司薪酬考核体系，全面推进与薪酬体系配套的公司、部门、个人三位一体的业绩考核体系，实现对员工的有效激励。（3）加强企业文化建设，充分发挥管理层和骨干员工在企业文化发展中的示范效应，树立新员工爱岗敬业、诚实守信、忠诚企业的行为准则，实现公司文化内涵的继承和创新。（六）公司资金支出计划和资金来源情况全年计划安排项目开发投资约160亿元，其中工程投资约60亿元，新项目拓展投资约100亿元。2008年，公司上述支出资金主要来源于公司自有资金、现有房地产项目销售收入、物业租赁收入和银行借款。（七）报告期内投资情况1、2006年非公开发行募集资金使用情况44公司于2006年12月27日至29日实施了2006年度非公开发行股票方案，实收募集资金净额为1,181,314,850.00元。募集资金将全部用于金融街A3南和F3两个项目。募集资金在报告期内的使用情况如下：单位：万元投资项目名称募集资金投入计划分配后的实际募集资金投入计划报告期内实际完成的募集资金投入情况尚未使用的募集资金余额项目收益情况A3南60,00059,065.742559,065.74250扣除三项费用前的营业利润为53,771.18F360,00059,065.742537,331.4421,734.30截止到报告期末，本项目尚未形成营业利润。合计120,000118,131.48596,397.182521,734.30－上述募集资金项目均按公司董事会确定的工程计划施工，尚未使用的募集资金全部存放于银行专用帐户内。截至报告期末，上述非公开发行股票募集资金投资项目无变更情况发生。3、其他投资情况（1）公司董事会四届十次会议于2006年3月17日通过决议，决定出资57,000万元分期增资金融街津门（天津）置业有限公司（具体情况详见公司于年3月18日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上刊登的公告）。报告期内，公司对津门公司增资57,000万元事宜已全部完成。截至报告期末，津门公司注册资本59,500万元。（2）公司董事会四届二十一次会议于2006年12月6日通过决议，决定出资7,500万元增资金融街津塔（天津）置业有限公司（具体情况详见公司于2006年12月8日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上刊登的公告）。报告期内，公司对津塔公司增资7,500万元事宜已全部完成。（3）公司董事会四届二十七次会议于2007年4月27日通过决议，决定出资2,314万元增资金融街惠州置业有限公司（具体情况详见公司于2007年4月28日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上刊登的公告）。报告期内，公司对惠州公司增资2,314万元事宜已全部完成。截至报告期末，惠州公司注册资本43,000万元。（4）公司董事会四届二十九次会议于2007年6月17日通过决议，决定出45资40,000万元增资金融街（北京）置业有限公司（具体情况详见公司于2007年6月19日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上刊登的公告）。报告期内，公司北京公司增资40,000万元事宜已全部完成。截至报告期末，惠州公司注册资本45,000万元。（5）公司董事会四届二十九次会议于2007年6月17日通过决议，决定以现金出资95,000万元成立全资子公司金融街天津置业有限公司，待天津公司成立后，根据项目建设需要对津塔公司进行额度不超过95,000万元的增资。（具体情况详见公司于2007年6月19日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上刊登的公告）。报告期内，天津公司成立事宜办理完毕，天津公司对津塔公司增资95,000万元相关工商登记变更手续完成。截至报告期末，天津公司注册资本95,000万元。（6）公司董事会四届三十二次会议于2007年10月28日通过决议，决定以现金出资400万元投资北京金融街房地产顾问有限公司，占其注册资本的80%。(具体情况详见公司于2007年10月29日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上刊登的公告）。报告期内，顾问公司成立事宜办理完毕。截至报告期末，顾问公司注册资本500万元，实收资本400万元。（7）公司董事会四届三十三次会议于2007年12月13日通过决议，决定以现金出资10,000万元投资参股北京通州商务园开发建设有限公司，占其总资本的18.75%。(具体情况详见公司于2007年12月14日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上刊登的公告）。报告期内，公司参股北京通州商务园开发建设有限公司事宜办理完毕。（8）公司董事会四届三十四次会议于2007年12月18日通过决议，决定出资41,990万元增资南昌世贸公寓开发有限公司（具体情况详见公司于2007年12月19日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上刊登的公告）。报告期内，公司正在积极办理对世贸公司的增资事宜。增资完成后，世贸公司的注册资本将达到50,000万元。（9）报告期内，公司总开复工面积120万平方米，新开工面积101万平方米，竣工面积16万平方米。其中公司在北京地区开复工项目4个，开复工面积3846万平方米，竣工面积11万平米；在北京区域外开复工面积83万平方米，其中新开工面积74万平方米，竣工面积5万平方米。这些项目的建设为公司未来几年主营业务持续稳定发展奠定了基础。（八）董事会日常工作情况1、报告期内董事会会议的召开、决议及信息披露情况报告期内，公司董事会共召开十二次董事会会议，各次会议的名称、召开、决议及信息披露情况如下。（1）公司第四届董事会第二十三次会议于2007年1月26日召开。本次会议决议已于2007年1月30日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。（2）公司第四届董事会第二十四次会议于2007年2月8日召开。本次会议决议已于2007年2月12日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。（3）公司第四届董事会第二十五次会议于2007年2月27日召开。本次会议决议已于2007年2月28日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。（4）公司第四届董事会第二十六次会议于2007年4月10日召开。本次会议决议已于2007年4月12日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。（5）公司第四届董事会第二十七次会议于2007年4月27日召开。本次会议决议已于2007年4月28日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。（6）公司第四届董事会第二十八次会议于2007年5月22日召开。公司董事会成员九名，实际出席董事九名。公司监事会成员及高级管理人员列席会议。本次会议符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，会议有效。本次会议经过充分的讨论，形成如下决议：以9票同意、0票反对、0票弃权审议通过了《关于公司治理自查报告、整改计划等工作的汇报》。（7）公司第四届董事会第二十九次会议于2007年6月17日召开。本次会议决议已于2007年6月19日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。（8）公司第四届董事会第三十次会议于2007年8月5日召开。本次会议决议已于2007年8月7日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。（9）公司第四届董事会第三十一次会议于2007年9月3日召开。47本次会议决议已于2007年9月5日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。（10）公司第四届董事会第三十二次会议于2007年10月28日召开。本次会议决议已于2007年10月30日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。（11）公司第四届董事会第三十三次会议于2007年12月13日召开。本次会议决议已于2007年12月15日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。（12）公司第四届董事会第三十四次会议于2007年12月17日召开。公司董事会成员九名，实际出席董事九名。公司监事会成员及高级管理人员列席会议。本次会议符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，会议有效。本次会议经过充分的讨论，形成如下决议：以9票同意、0票反对、0票弃权审议通过了《关于全资子公司金融街（北京）置业有限公司以现金出资2亿元收购北京国际信托投资有限公司持有的北京石开房地产开发有限公司50%的股权的议案》；以9票同意、0票反对、0票弃权审议通过了《关于公司全资子公司金融街（北京）置业有限公司收购北京盟科置业有限公司100%股权的议案》；以9票同意、0票反对、0票弃权审议通过了《公司对南昌世贸公寓开发有限公司增资的议案》。本次会议关于公司对南昌世贸公寓开发有限公司增资的决议情况已于2007年12月20日在《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上公告。2、报告期内，公司董事会专业委员会会议的召开、决议情况报告期内，公司董事会战略与投资决策委员会、审计委员会、治理委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会和风险管理委员会根据各自工作职责和计划开展工作。战略与投资决策委员会召开5次会议、治理委员会召开2次会议、提名委员会召开1次会议、风险管理委员会召开3次会议，各委员会均有效履行了职责，为董事会审议事项提供了相应建议。报告期内，审计委员会和薪酬与考核委员会会议召开及决议情况如下：（1）报告期内，公司董事会审计委员会共召开6次会议，各次会议的名称、召开、决议情况如下。①公司第四届董事会审计委员会第八次会议于2007年2月8日在北京市西城区金融大街33号通泰大厦B座11层会议室召开。公司董事会审计委员会成员三名，实际出席成员三名，公司相关人员列席会议。本次会议符合《公司法》、48《公司章程》和公司《董事会审计委员会工作细则》的有关规定，会议有效。本次会议经过充分的讨论，形成如下决议：审议通过了《2006年公司应收账款坏账准备转回情况》的议案。审议通过了《公司2006年年度报告中财务分析报告》的议案。②公司第四届董事会审计委员会第九次会议于2007年4月27日在北京市西城区金融大街33号通泰大厦B座11层会议室召开。公司董事会审计委员会成员三名，实际出席成员三名，公司相关人员列席会议。本次会议符合《公司法》、《公司章程》和公司《董事会审计委员会工作细则》的有关规定，会议有效。本次会议经过充分的讨论，形成如下决议：审议通过了《关于公司按照新会计准则修订公司会计政策》的议案。审议通过了《公司2007年第一季度报告之财务报告》的议案。③公司第四届董事会审计委员会第十次会议于2007年8月5日在北京市西城区金融大街33号通泰大厦B座11层会议室召开。公司董事会审计委员会成员三名，实际出席成员三名，公司相关人员列席会议。本次会议符合《公司法》、《公司章程》和公司《董事会审计委员会工作细则》的有关规定，会议有效。本次会议经过充分的讨论，形成如下决议：审议通过了《公司2007年半年度报告之财务报告》。④公司第四届董事会审计委员会第十一次会议于2007年10月19日在北京市西城区金融大街33号通泰大厦B座11层会议室召开。公司董事会审计委员会成员3名，实际出席委员3名，公司相关人员列席会议。本次会议符合《公司法》、《公司章程》以及《董事会审计委员会工作细则》的有关规定，会议有效。本次会议经过充分的讨论，形成如下决议：审议通过了《公司董事会审计委员会2007年第四季度工作计划》的议案。⑤公司第四届董事会审计委员会第十二次会议于2007年10月28日在北京市西城区金融大街33号通泰大厦B座11层会议室召开。公司董事会审计委员会成员3名，实际出席委员3名，公司相关人员列席会议。本次会议符合《公司法》、《公司章程》以及《董事会审计委员会工作细则》的有关规定，会议有效。本次会议经过充分的讨论，形成如下决议：审议通过了《公司2007年第三季度报告之财务报告》的议案。⑥公司第四届董事会审计委员会第十三次会议于2007年12月18日在北京49市西城区金融大街33号通泰大厦B座11层会议室召开。公司董事会审计委员会成员3名，实际出席委员3名，公司相关人员列席会议。本次会议符合《公司法》、《公司章程》以及《董事会审计委员会工作细则》的有关规定，会议有效。本次会议经过充分的讨论，形成如下决议：审议通过了《董事会审计委员会日常议事程序》的议案。⑦审计委员会对中瑞岳华会计师事务所有限公司2007年度审计工作总结为了顺利完成公司2007年年度报告的编制、报送和披露工作，按照中国证监会有关规定，充分发挥董事会审计委员会的监督作用，维护审计工作的独立性，董事会审计委员会于2008年2月22日第十五次会议审议通过了《2007年年度财务报表编制工作计划》、中瑞岳华会计师事务所提交的《公司2007年度年报审计工作计划》。在审计过程中，会计师事务所能按照与公司沟通的审计工作计划，开展审计工作，能够勤勉、尽责地履行公司与之签署的协议中约定的各项工作，按照审计计划采用科学、稳健的审计工作策略。会计师事务所对控股公司及下属子公司内部控制制度建设及实际实施进行符合性测试，并在审计底稿中增加业务流程的描述，对公司的内部控制制度，实施了包括了解、测试和评价内部控制系统设计的合理性和执行的有效性，以及必要的其他程序，保证了评价意见的客观和真实。会计师事务所出具了内部控制鉴证报告，认为公司管理层按照财政部颁布的《内部会计控制规范—基本规范（试行）》及相关具体规范的控制标准于2007年12月31日在所有重大方面保持了与财务报表相关的有效的内部控制。会计师事务所进行财务报表的实质性测试。在充足的审计工作时间的前提下，进行以收入、成本、投资及投资收益、往来款项、存货、开发成本、借款及其利息为重点领域的审计工作。按照对上市公司审计的要求编制审计底稿，完成项目审计三级复核，保证了审计工作的质量，为出具审计报告提供了基础。审计过程中，中瑞岳华会计师事务所与公司财务部、审计部按照审计委员会批准的工作计划相互配合，积极、有效的开展相关审计业务工作。对审计过程中发现的问题通过沟通函的方式做到信息沟通的及时、准确，保证信息渠道的通畅，使问题尽快得到解决，确保了年报的披露工作的完成。3月10日召开了第二次关于年报审计的审计委员会会议，会计师事务所就50在审计过程中发现的事项，向审计委员会进行了汇报，并编制了沟通函，事务所与审计委员会相互交换了意见，保证工作的严谨性。通过沟通，在审计委员会委员的建议下就需要沟通的问题达成了一致意见。3月16日，根据公司编制的财务报表，事务所出具了无保留审计意见审计报告和内部控制鉴证报告，完成了公司2007年度审计工作。（2）报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会共召开1次会议，会议的名称、召开、决议情况如下。公司第四届董事会薪酬与考核委员会第一次会议于2007年10月19日在北京市西城区金融大街33号通泰大厦B座11层会议室召开。公司董事会薪酬与考核委员会成员三名，实际出席成员三名，公司相关人员列席会议。本次会议符合《公司法》、《公司章程》和公司《董事会薪酬与考核委员会工作细则》的有关规定，会议有效。本次会议经过充分的讨论，形成如下决议：审议通过了《公司董事会薪酬与考核委员会2007年第四季度工作计划》的议案。3、报告期内董事会对股东大会决议的执行情况（1）2006年度利润分配和资本公积金转增股本方案实施情况2007年3月5日召开的公司2006年年度股东大会审议通过了以公司2006年非公开发行股票办理股权登记后的总股本1,078,451,644股为基数，每10股派发现金2.5元（含税）的利润分配方案。公司董事会于2007年4月10日发出公司2006年度分红派息实施公告（详见2007年4月10日公司刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》的公告），决定以2007年4月16日为股权登记日，实施2006年度公司利润分配方案。除因股权分置改革产生的有限售条件流通股之外的股东现金红利于2007年4月17日于到达股东帐户。（2）2007年公司银行借款计划实施情况2007年3月5日召开的公司2006年年度股东大会审议通过了公司《2007年公司银行借款计划》，决定根据公司2007年经营工作计划，同意公司2007年全年新增银行借款额为不超过31.5亿元，担保方式为以公司用自行开发的土地和建设中的项目提供抵押或由其他公司提供担保。借款根据经营工作需要分期到位。报告期末，公司新增银行借款总额未超过股东大会决议批准的额度。51（3）为公司控股子公司银行借款提供担保实施情况2007年5月9日召开的公司2007年第一次临时股东大会审议通过了《关于公司为北京金融街里兹置业有限公司银行借款提供连带责任担保的议案》和《关于为公司控股子公司的银行借款提供担保的议案》，同意为里兹公司2.6亿元银行借款提供连带责任担保，同意为资产负债率超过70%的控股子公司提供不超过10亿元的担保。报告期内，里兹公司2.6亿元银行借款到帐，公司为里兹公司担保生效，担保期限自2007年5月16日至2008年5月15日。报告期内，公司为全资子公司北京公司1.4亿元银行借款提供担保，担保期限自2007年9月30日至2010年9月30日。（4）公司2007年度公开增发A股股票情况报告期内，公司2007年第二次临时股东大会于2007年8月22日召开，审议批准公司公开增发股票数量不超过30,000万股（含30,000万股），募集资金净额不超过募集资金项目资金缺口。2007年10月31日，经中国证监会发行审核委员会审核，公司公开增发A股股票获得有条件通过。2007年11月，公司收到中国证监会证监发行字[2007]417号文件，核准公司2007年度公开发行A股股票申请，核准公司增发新股不超过30,000万股。报告期内，公司积极推进2007年度公开增发事宜。截至报告期末，本次公开增发事宜尚未完成。（5）收购北京金融街建设开发有限责任公司金融街A5地块的关联交易情况报告期内，公司全资子公司北京公司根据2006年第一次临时股东大会决议（具体情况详见公司分别于2006年3月29日与4月29日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上的关联交易公告与2006年第一次临时股东大会决议公告）已经取得A5地块项目的《国有土地使用证》，北京市发展和改革委员会、北京市建设委员会下发的京发改投资函〔2007〕第279号《关于金融街A5地块项目变更建设单位的批复》（京发改投资函〔2007〕第279号）、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》。截至报告期末，《建筑工程施工许可证》尚在办理完毕过户手续。52（6）德胜H地块事宜报告期内，公司全资子公司北京公司根据2005年第二次临时股东大会决议（具体情况详见公司分别于2005年10月21日与11月23日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上的关联交易公告与2005年第二次临时股东大会决议公告）。已经取得德胜H地块《国有土地使用证》，北京市发展和改革委员会、北京市建设委员会下发的《关于德胜H地块项目变更建设单位的批复》（京发改投资函〔2007〕第278号），德胜H项目《建设用地规划许可证》，《建设工程规划许可证》、《建筑工程施工许可证》。截至报告期末，德胜H地块相关证照过户手续办理完毕。（九）2007年度公司利润分配方案公司于2008年3月26日至27日召开了四届三十七次董事会会议，董事会根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，结合公司实际情况和发展需要，制订了公司2007年度利润分配方案：①2007年度公司合并报表实现净利润为73,019万元，其中母公司实现净利润为61,265万元。②加上年初未分配利润，2007年度公司合并报表可供分配利润为156,727万元，其中母公司可供分配利润为151,826万元。③按10%提取法定公积金，不提取法定公益金和任意公积金。④公司2007年度向股东进行利润分配的方案为：以公司目前总股本1,378,451,644股为基数，每10股派发现金3元（含税），资本公积金每10股转增8股。（十）公司选定的信息披露刊物公司2007年度选定《中国证券报》和《证券时报》为公司信息披露指定报纸。53（十一）注册会计师对控股股东及其它关联方占用资金情况的专项说明关于金融街控股股份有限公司控股股东及其它关联方占用上市公司资金情况的专项审核报告中瑞岳华专审字[2008]第1147号金融街控股股份有限公司董事会：我们接受委托，在审计了金融街控股股份有限公司（以下简称“贵公司”）2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表、现金流量表以及财务报表附注的基础上，对后附的《上市公司2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表》（以下简称“汇总表”）进行了专项审核。按照中国证券监督管理委员会、国务院国有资产监督管理委员会印发的《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）的规定，编制和披露汇总表、提供真实、合法、完整的审核证据是贵公司管理层的责任，我们的责任是在实施审核工作的基础上对汇总表发表专项审核意见。我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审核工作。中国注册会计师审计准则要求我们遵守职业道德规范，计划和实施审核工作以对汇总表是否不存在重大错报获取合理保证。在审核过程中，我们实施了包括检查会计记录、重新计算相关项目金额等我们认为必要的程序。我们相信，我们的审核工作为发表审核意见提供了合理的基础。我们认为，后附汇总表所载资料与我们审计贵公司2007年度财务报表时所复核的会计资料和经审计的财务报表的相关内容，在所有重大方面没有发现不一致。为了更好地理解贵公司2007年度关联方占用上市公司资金情况，后附汇总表应当与已审的财务报表一并阅读。中瑞岳华会计师事务所有限公司中国注册会计师:潘帅中国注册会计师:尹师州中国·北京2008年3月27日54（十二）独立董事关于公司对外担保情况的专项说明及独立意见根据中国证监会下发的证监发[2005]120号《关于规范上市公司对外担保行为的通知》（简称“120号文件”）的精神，我们作为公司的独立董事，本着实事求是的态度对公司执行通知规定的对外担保情况进行了认真负责的核查，现就有关问题说明如下：1、报告期内，公司股东大会、董事会按照规定履行了相关担保议案审核程序。2、报告期内，没有控股股东及其关联方占用公司资金的情况。根据120号文件的精神，公司编制了截止2007年12月31日公司控股股东及其他关联方占用资金情况表（以下简称“情况表”）。我们根据对公司的审慎调查，认为该表如实反映了报告期内公司控股股东及其关联方占用资金的情况。根据120号文件和《公司章程》的规定，公司对外担保应履行相应审批程序并对被担保对象的资信进行严格审查。公司对外担保应当取得董事会全体成员2/3以上签署同意，或者经股东大会批准。报告期内，公司严格遵守120号文件、《公司章程》和《金融街控股股份有限公司对外担保管理制度》的规定，股东大会、董事会按规定履行了相关审核程序。同时，为控制按揭担保风险，公司严格《按揭担保管理工作办法》进行房屋销售按揭担保事项处理。综上，我们认为公司严格按照120号文件的要求，进一步规范了公司对外担保制度，落实了公司对外担保的审批程序，维护了广大投资者的利益。独立董事：许燕生、朱裕峰、杨志国2008年3月27日55
