董事会报告一、管理层讨论与分析㈠报告期内公司经营情况的回顾1、报告期内主要工作2007年，公司围绕年初制定的各项指标和计划，牢牢抓住市场回暖的契机，通过进一步深化改革、健全网络、开拓市场，在各个经营领域取得了长足的进步。贯穿“变之年”的指导思想，通过调整资产结构、优化资源配置，实现了企业又好又快的发展。24⑴品种网络双管齐下2007年，公司在保持各自经营特色的同时，继续坚持两手抓的经营方针。一方面，抓品种建设，对于原有优势品种，继续加以培植与巩固，增加名特优产品的营销份额，进一步发扬“新特名优”特色。另一方面，遵循“扩大规模，增强覆盖，突出终端，精耕细作，纵横交错，提升价值”的目标，大力抓好网络拓展。通过制定针对性的网络拓展计划，配备专门人员并将终端开发与考核有机结合等方法全力推动网络延伸，增强了覆盖。⑵结构优化稳妥推进科学发展观的要求是实现又好又快的可持续发展，“快”字体现在各项指标的快速增长，“好”字则体现在营销结构进一步优化、合理。今年以来，公司通过渠道整合、打造更具竞争性价值链等途径努力优化结构。纯销比例达到进一步提高，较去年同期提升1.46个百分点。⑶经营风险严防死守切实按照“早预算、早预防，早控制，抓落实”地方针来控制经营风险。年初，总经理室与各部门就年度预算进行讨论并确定，每月由职能部门进行督查，提高执行力。今年公司把加强制度流程建设作为细化管理的重点，一方面通过加大培训力度进一步提高员工的风险意识，通过修订、完善财务管理制度、质量管理制度、完善基础数据库等管理制度和流程，强化对应收帐款、对产品质量、对安全生产经营的管理，另一方面通过加大考核力度，建立分级责任考核体系，有效的促进了企业资金风险、质量风险、劳动人事风险、安全风险的防范，使管理继续深化细化，进一步提高企业的营运质量。⑷物流建设紧锣密鼓今年以来，公司以强化内部流程管理为基础，以健全的管理体系为保证，以满足客户需求为己任，不断提高员工的服务意识、质量意识、成本意识，积极提升专业化的物流配送服务能力。位于康桥的英特医药物流基地一期工程完成了建设进度，并在年底前完成了个业务部门的仓库搬迁工作。随着新物流中心的信息化管理系统开发的完成与新办公场地的信息化设施的到位，对上游客户产品信息流的增值服务即将启动，业务系统二次开发的各项基础工作正在按计划进行中，将于2008年春节完成ERP系统整体切换。二期工程已在规划，按照“定需求、定投资、定时间、定质量”的原则委托第三方建设开发。⑸投标工作全面展开招投标工作是保持公司市场份额的关键工作。今年以来，以新一轮省市医院联合招标采购工作为序幕，全省药品招标工作全面展开。本次招标采购政策面变化大，产品竞争、同业竞争异常激烈，公司专门成立领导小组和各级工作班子，全员动员，本着志在必得的精神和认真负责的工作态度，制定工作流程和工作要求，加班加点，逢“品”必争，各个环节紧密配合，积极争取上游品种资源，及时收集上报资料。⑹资源整合隆重起步今年，公司本部和各经营分公司顺利搬迁至莫干山路110号新址，业务经营单元和管理部门的整体搬迁为公司下一步资源整合打下基础，改善了经营环境，提升了企业影响，促进了办公效率的大幅提高。25在完成办公场地整合的同时，公司物流仓储基地同样完成了整合，由东新路、九堡等数处分散的场地统一搬迁至康桥物流基地，新基地设施先进全面，管理科学、系统，环境优美整洁，成为公司发展腾飞的重要助力器。⑺企业文化进行建设今年以来，围绕企业文化和人文精神建设宗旨，依托党委、团委、工会等相关组织开展了一系列活动，包括向市红十字会捐赠赈灾药品、联手浙江日报与市药监局开展回收过期药品等社会公益活动。一方面活跃了内部气氛，增强了凝聚力、团结力，另一方面有效提升了企业的社会形象，为打造公司品牌注入了持久活力。2、报告期内总体经营情况单位：万元2007年度2006年度同比变化情况营业收入338,236275,089+23%营业利润4,6543,135+48%归属于上市公司股东的净利润1451786+85%营业利润、归属于上市公司股东的净利润同比大幅增长，主要原因是控股子公司英特药业营业收入同比增长20%以上，其营业利润和净利润同比大幅增长。3、公司主营业务及其经营状况(1)主营业务分行业情况单位：万元主要业务活动营业收入营业成本营业利润率营业收入比上年增减营业成本比上年增减营业利润率比上年增减医药337,143319,7495.16%22.95%22.19%增加0.59个百分点(2)主营业务分产品情况单位：万元主要业务活动营业收入营业成本营业利润率营业收入比上年增减营业成本比上年增减营业利润率比上年增减药品销售274,158261,1924.73%23.34%22.50%增加0.66个百分点中成药销售50,38848,1994.34%20.82%20.85%减少-0.03个百分点医疗器械销售5,1304,38714.48%13.15%11.54%增加1.23个百分点药材保健品销售7467597020.05%30.93%28.69%增加1.40个百分点26⑶主要供应商、客户情况前五名供应商采购金额合计73,440万元，占公司年度采购总额的22.82%。前五名销售客户销售收入总额为395,63万元，占公司销售收入的11.70%。4、资产构成与上年度比发生变化情况⑴资产构成比较表单位：万元项目本年度占总资产比例上年度占总资产比例占总资产比例比上年度增减应收帐款57,83044.34%47,46541.18%增加3.16个百分点存货22,70217.41%20,27717.59%减少0.18个百分点投资性房地产6,0744.66%6,2045.38%减少0.72个百分点长期股权投资1370.11%2360.20%减少0.09个百分点固定资产6,7225.15%1,9661.71%增加3.44个百分点在建工程4,3343.32%5,3094.61%减少1.29个百分点短期借款37,14528.48%33,57929.13%减少0.65个百分点长期借款002,0681.79%减少1.79个百分点总资产130,433100%115,271100%大幅变动原因：尽管公司完善了信用管理制度，加强了对应收帐款的监督和管理，但由于宏观资金面趋紧，及公司主营业务收入有较大增长，应收帐款占总资产比例仍比上年度增加3.16个百分点。公司存货采用“勤进快销、多批次、少批量”的策略，存货周转天数比上年度减少，较好地控制了库存水平，致使存货占总资产比例比上年度略有下降。房屋折旧计提、土地无形资产摊销，致使投资性房地产占总资产比例比上年度略有下降。长期股权投资比上年度减少，主要原因是对浙江中汇金绫装饰面料有限公司的长期股权投资补提长期投资减值准备。固定资产占总资产比例比上年度增加3.44个百分点，主要原因是公司子公司英特药业向华龙房产购入其开发建设的华龙商务大厦12-20层，该房屋建筑物本期交付使用，由在建工程转入固定资产所致。在建工程占总资产比例比上年度减少1.29个百分点，主要原因是在建工程华龙商务大厦办公用房投入使用，转入固定资产所致。短期借款占总资产比例比上年度减少0.65个百分点，主要原因是宏观资金面趋紧，期末归还银行借款，使期末短期借款较期初增长幅度低于总资产增长幅度所致。长期借款占总资产比例比上年度减少1.79个百分点，主要原因是子公司英特药业本期归还华龙商务大27厦的按揭借款，而改为以该房产抵押用于短期借款所致。⑵采用公允价值计量的项目单位：万元项目名称期初余额期末余额当期变动对当期利润的影响金额可供出售金融资产703233816350合计703233816350可供出售金融资产期末数较期初数增长，主要原因系可供出售金融资产期末公允价值较期初大幅上升所致。5、销售费用、管理费用、财务费用、所得税与上年度比发生变化情况单位：万元项目本报告期上年度比上年度增减比例销售费用5,2994,024+31.68%管理费用5,2653,824+37.68%财务费用2,6481,898+39.52%所得税1,6141,255+28.61%销售费用比上年度大幅增加，主要原因系公司销售规模扩大，运费、招标代理费等销售费用相应增加所致。管理费用比上年度大幅增加，主要原因系公司业务规模扩大，发生的业务招待费、会议费等费用大幅增加，以及公司本期搬入新办公楼，发生的办公楼装修费一次性计入管理费用所致。主要原因系公司本期短期借款增加，借款利率提高，导致借款利息支出相应增加所致。所得税比上年度大幅增加，主要原因是利润总额大幅增加。6、公司现金流量表相关数据单位：万元本报告期上年度本报告期比上年度增减额经营活动产生的现金流量-3,9626,770-10,732投资活动产生的现金流量-2,484-6,288+3804筹资活动产生的现金流量-8255577-6,402经营活动产生的现金流量比上年大额减少，主要原因是公司主营业务增长，购买商品、接受劳务支付的现金大额增加，而宏观资金面取紧，导致公司应收帐款、应收票据大幅增加所致。投资活动产生的现金流量比上年增加，主要原因是上年度购买华龙商务大厦办公用房，而本年度没有。筹资活动产生的现金流量比上年减少，主要原因是期末公司归还贷款所致。287、利润表调整项目表（2006.1.1—12.31）单位：（人民币）元项目调整前调整后营业成本2,616,856,352.082,618,406,565.54销售费用41,345,583.8040,238,340.78管理费用39,492,508.6938,239,793.39公允价值变动收益0.000.00投资收益-887,463.98296,434.66所得税11,920,186.9412,549,981.90净利润6,796,114.077,855,387.688、公司主要控股公司及参股公司经营情况浙江英特药业有限责任公司注册资本12,600万元，公司持有50%的股份，主要从事药品、保健品、医疗器械、中成药和药材的销售。2007年营业总收入338,232万元，净利润3,090万元。截至2007年12月31日，英特药业总资产131,712万元，负债总额102,152万元，股东权益27,367万元。㈡对公司未来发展的展望1、公司发展战略立足于“浙江领先、中国知名”的目标，立足于“专业医药分销配送商”的定位，立足于“城镇市场”为主体，新药特药经营为特色，立足于“合资进口和国产名优”为重点的差异化经营，在采购、分销、配送、结算等各环节，想方设法，聚焦优势品种，并以专业分销和物流配送为二翼，精耕细作，通过为上下游客户提供全面、延伸性的、优质的服务，打造医药专业分销的核心竞争力，进一步扩大规模，加快企业集约化的进程。2、2007年度经营计划2008年，公司将围绕控股子公司英特药业展开工作，在经营发展、风险管理、资源整合、企业管理、物流发展、人力资源、信息平台、文化建设等各个方面全力推进：⑴生产经营销售收入计划完成37亿，全年引进新品种1500个，新增销售终端300个以上，巩固和扩大公司在“新、特、名、优”领域的经营特色与市场地位，积极开发适合“新农合”需要的普药品种。以新ERP系统与新物流基地为依托，加快物流运作速度，积极推进第三方物流工作，奠定英特药业在省内乃至华东地区第三方医药物流领域的先行者地位。进一步加强与政府部门的沟通联系，获得公共资源与政策的支持。进一步细化分级考核内容，并将考核指标分解至每位责任人，全面推进以指标得分进行综合评定的经营考核工作。29对所有医院、调拨、药店客户实行授信天数和授信额度管理制度，通过分层管理，加强对资金流通与经营风险的控制力和预见力，保证资金效益最大化。加强对第三终端的建设与发展工作，以杭州周边区县经济较为发达的乡镇卫生院为拓展对象，依托电子商务实现网上销售，扩大市场份额。在牢固贯彻“以客户为中心”宗旨的同时，区分战略性客户和交易性客户，区分基础性服务和附加性服务，综合衡量成本收益的投入产出比，为不同客户提供不同服务，有差别、有侧重地将有利因素向重点供应商和核心客户倾斜。⑵内部管理提高信息化水平。重点包括两方面：一是通过对新型业务ERP系统切换、改造、整合和提升，对内进一步发挥核算考核、业务管理、决策支持等作用，有效提升经营效率；二是在内部信息系统完成开发和ERP新系统切换成功的基础上进一步发挥信息化管理优势，拟与安捷力公司合作，与上下游企业一起锻造融企业商流、物流和信息流的交易平台，方便供应商对其渠道管理的掌控和了解和主要下游客户对库存和商品流量进行动态掌握，加快商品流转，加速资金流动，加快物流运作，减轻库存压力。通过占领科技高点来锻造增值服务亮点，进一步提升企业的竞争力与影响力。控制经营风险。努力控制应收账款的增长，应收账款年平均余额增长水平至少应低于年销售收入增长水平7个百分点，采用给医院贴息、银行承兑汇票、有选择的商业承兑汇票、网上结算、年中年底提前回款等形式加快货款回笼，资金周转天数力争比2007年略有加快。加强内部管理。推行全面预算管理制度，按照分级分解、按级授权等原则实现对企业经营、管理费用的严密控制，在保证费用水平与上年持平或略有降低的基础上实现快速发展。加速资源整合。在办公场地与物流基地完成搬迁的基础上，公司将根据实际需求与行业发展的先进规范，加快推进资源整合与机构重组，一方面提高各类资源的总体利用效率，另一方面则进一步打破部门、层级之间的条块分割，以现代企业管理制度对整体运转机构进行优化组合，提高工作效率。严格确保质量。精心准备、认真推进，确保通过GSP复认证及其后续工作与钱王药业GMP认证工作，确保药品生产、经营、流通、储存等各个环节的安全；始终贯彻“安全第一”的工作理念，层层签订责任书，增强责任主体的安全责任感和使命感，推进公司安全生产管理工作更上一层楼，实现全年安全无事故。⑶投资建设英特医药产业基地二期工程委托第三方负责进行开发建设，按照“定需求、定投资、定时间、定质量”的要求签订合作协议，由英特药业确定项目建设需求、投资总额、交付时间和工程质量要求，由第三方实现交钥匙工程，争取2008年下半年开工。面对市场格局的变换、地区医药招标工作的政策变化和做大做强的发展要求，2008年将推进企业并购工作，通过收购兼并促使公司实现跨越式发展。⑷企业文化30通过与业务相关单位的互动，组织党员外出参观学习、与贫困山区结对子献爱心、到乔司监狱接受廉政建设教育等一系列活动；与省市药监局、相关媒体舆论合作开展系列社会公益活动，增强企业影响，履行社会责任；进行英特药业企业文化建设工作，使英特药业更具凝聚力、向心力；结合经营发展开展英特药业成立10周年庆典等宣传活动，进一步提升企业的知名度。⑸人力资源在人力资源方面，依托2008“人力资源开发年”的整体思路进一步展开，不但使用、管理好现有人才队伍，更要依据发展战略和未来前景提前培养人才团队，从“以人为本”的角度出发提升企业人员管理：在经济效益提高的前提下，确保员工收入稳定增长，进一步理顺分配体系，缩小不合理的收入差距，激发员工积极性；打造学习型企业，大力推进培训工作，通过内外训结合的方式提升员工素质，在企业发展的同时实现员工成长；按计划开展人员招聘工作，为企业发展考虑前瞻性的人力资源需要和人才梯队培养；认真贯彻新劳动法要求，强化对企业用工与人事管理的管理工作；实施全员健身计划，提升员工身体素质。3、公司未来发展战略所需资金及使用计划2008年度，公司资金需求主要为经营和投资活动的资金需求。公司将主要依靠自有资金、银行贷款和公司资产盘活解决。4、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的主要风险因素及对策随着公司经营规模的不断扩大，应收帐款同步上升，截至本报告期末，应收帐款占总资产的比例已高达44.34%。如果应收帐款催讨不力或控制不当，可能形成坏帐，给公司造成损失。公司将严格实施并逐步完善信用管理制度，健全客户档案；建立健全“账龄管理，发票逐笔勾对，业务人员手工台账”等一系列制度，将问题处理在萌芽状态；将回款与业务人员、相应财务人员的分配考核挂钩，充分发挥人的主观能动性；运用经济、法律和其它各种手段加大清欠力度。同时，根据财务会计制度，及时进行坏帐清理，避免坏帐实际发生时对当期经营业绩产生较大影响。二、投资情况1、募集资金项目投资情况报告期内，公司没有募集资金，也没有在报告期之前募集资金的使用延续到报告期内的。2、非募集资金项目投资情况—英特药业产业基地建设英特药业产业基地（物流中心工程）计划总投资10150万元，分二期实施。一期工程于2006年下半年开工建设，2007年末完成建设，目前已投入运行。三、会计差错调整1、会计差错调整原因及影响本公司子公司英特药业2005年度委托浙江海虹药通网络基数有限公司进行药品招投标，招标代理费31根据中标品种的年度销售额按一定比例收取。由于中标品种的招标代理费需双方确认，而浙江海虹药通网络基数有限公司一直未能及时确认中标品种的招标代理费，2005年度的招标代理费总额直到2006年3月才获得双方确认。2005年，英特药业按协议支付了部分2005年度的代理费，计入2005年度损益。2006年3月，英特药业又支付了剩余的1,107,243元，计入了2006年度损益。鉴于上述费用系属于2005年度，计入2005年度损益更为妥当，英特药业对该会计差错进行调整，本公司根据持股比例进行相应调整，调减2006年度期初留存收益553,622元，调减2006年度期初少数股东权益553,622元。2、独立董事、监事会对会计差错更正的意见公司独立董事和监事会认为：本次公司会计差错更正符合有关法律法规的规定，会计处理方法正确，不存在利用会计差错更正调节利润的现象，对公司2007年度财务状况和经营成果没有重大影响。四、董事会日常工作情况㈠报告期内董事会的会议情况及决议内容报告期内，公司董事会共召开了10次董事会会议：公司五届十一次董事会于2007年4月19日召开，审议通过了审议通过《2006年度董事会报告》、《2006年度财务报告》、《2006年度利润分配预案》、《2006年度报告》、《关于股权分置费用列支资本公积的议案》、《关于利用闲置资金进行短期投资的议案》、《关于为英特药业提供担保的议案》、《关于英特药业为子公司提供担保的议案》、《关于油画计提跌价准备的议案》、《关于浙江中汇金绫装饰面料有限公司计提长期投资减值准备的议案》、《续聘2007会计事务所报告》、《信息披露管理制度（修订案）》（董事会决议公告刊登在2007年4月21日的证券时报上）。公司五届十二次董事会于2007年4月26日召开，审议通过了《2007年第一季度报告》、《关于成立董事会专门委员会的议案》、《关于执行新会计准则的议案》（董事会决议公告刊登在2007年4月27日的证券时报上）。公司五届十三次董事会于2007年5月22日召开，、审议通过了《浙江英特集团股份有限公司关联交易管理制度》、《浙江英特集团股份有限公司对外担保管理制度》、《关于召开2006年度股东大会的议案》（董事会决议公告刊登在2007年5月23日的证券时报上）。公司五届十四次董事会于2007年6月4日召开，审议通过了《浙江英特集团股份有限公司整改方案》（董事会决议公告刊登在2007年6月5日的证券时报上）。公司五届十五次董事会于2007年6月25召开，审议通过了《关于“加强上市公司治理专项活动”自查报告及整改计划》（董事会决议公告刊登在2007年6月26日的证券时报上）。公司五届十六次董事会于2007年6月29日召开，审议通过了《接待和推广工作制度》、《信息披露管理制度（修订案）》（董事会决议公告刊登在2007年6月30日的证券时报上）。公司五届十七次董事会于2007年7月23日召开。审议通过了《关于购买资产暨关联交易的报告》（董事会决议公告刊登在2007年7月24日的证券时报上）。32公司五届十八次董事会于2007年8月22日召开。审议通过了《2007年度中期报告》。公司五届十九次董事会于2007年9月28日召开。审议通过了《募集资金使用管理制度》、《经理工作细则》、《重大投资管理制度》、《子公司管理制度》（董事会决议公告刊登在2007年9月29日的证券时报上）。公司五届二十次董事会于2007年10月26日召开。审议通过了《2007年第三季度报告》、《关于开展加强上市公司治理专项活动的整改报告》（董事会决议公告刊登在2007年10月29日的证券时报上）。㈡董事会对股东大会决议的执行情况报告期内没有进行利润分配、公积金转增股本，也没有配股、增发新股。㈢董事会下设的审计委员会履职情况报告公司董事会审计委员会由三名董事组成，委员会主任由会计专业背景的独立董事担任。审计委员会根据《公司章程》和《审计委员会实施细则》的规定开展工作，勤勉尽职。1、审计委员会对公司财务报表的二次审议意见⑴年审注册会计师进场前，审计委员会于2008年2月15日召开了2007年度报告第一次工作会议，听取了公司2007年度经营情况汇报，审阅了公司财务部编制的2007年度财务会计报表，并与公司财务人员进行了沟通，认为公司财务报表已经按照企业会计准则和《企业会计制度》的规定编制，同意提交会计师事务所进行审计。⑵年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会于2008年4月15日召开了2007年度报告第二次工作会议，审议了经注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表，认为年审注册会计师已严格按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，由其审定的财务报表已经按照企业会计准则和《企业会计制度》的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。2、审计委员会向董事会提交的会计师事务所从事上年度公司审计工作的总结报告公司2007年度财务报告审计工作由浙江天健会计师事务所有限公司承担。浙江天健会计师事务所有限公司成立了由13人组成的审计工作小组，上述成员均由浙江天健会计师事务所有限公司委派，未在公司及关联单位任职或兼职，与公司决策层之间不存在关联关系，符合审计工作中需遵守的独立性的要求。审计工作小组成员均为注册会计师，具有承办本次审计业务所必需的专业知识，能够胜任本次审计工作。按照年报审计工作计划，审计人员于2007年12月19日至25日对公司及纳入合并报表范围的子公司存货进行了的监盘，2008年2月22日至2008年3月2日对公司及纳入合并报表范围的子公司进行了现场审计，重点关注所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；财务报表是否按照新企业会计准则及其补充规定、证券监管部门的要求编制；公司年度盘点工作是否顺利实施，盘点结论是否充分反映了资产质量；财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求是否熟知并严格遵守；公司内部会计控制制度是否建立健全；公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。在审计过程中，审计项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待33完善的会计工作等情况与公司及审计委员会各委员进行了充分沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为准确的判断。2008年4月18日，浙江天健会计师事务所有限公司对出具了标准无保留意见结论的审计报告。审计委员会认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获取了充分、适当的审计证据。事务所对财务报表发表的无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础做出的，其审定的财务报表充分反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。3、对下年度续聘或改聘会计师事务所的决议自浙江天健会计师事务所有限公司承担本公司财务报告审计业务以来，与公司保持了良好的合作关系。根据浙江天健会计师事务所有限公司的履职能力、职业操守及服务情况，建议继续聘任浙江天健会计师事务所有限公司作为公司2008年度的财务报告审计机构。㈣董事会酬薪委员会的履职情况报告公司董事会酬薪委员会由三名董事组成，委员会主任由独立董事担任。酬薪委员会根据《公司章程》和《酬薪委员会实施细则》的规定开展工作，勤勉尽职。酬薪委员会核查了公司董事、监事、高级管理人员所披露的薪酬：独立董事的报酬根据公司股东大会确定的标准每半年发放一次；不在公司或子公司担任行政职务的董事、监事不在公司或子公司领取报酬；公司总经理姜巨舫先生、副总经理包志虎先生、职工监事张一鸣先生和赵培红女士同时在子公司英特药业担任行政职务，其报酬按照英特药业董事会确定的考核方案在英特药业领取。公司未实施股权激励计划。报告期内，公司董事、监事、高级管理人员所披露的年度报酬符合公司相关规定，未有违反公司规定的情形。㈤利润分配预案经浙江天健会计师事务所有限公司审计，2007年公司实现盈利14,511,270元。本年度实现的净利润弥补以前年度亏损后，可供分配的利润仍为负数。根据《公司法》和证监会的相关规定，决定不分配利润。公司2007年度资本公积金余额127,164,770元，其中：股本溢价100,577,416元。决定以2007年末总股本115,249,970股为基数，按10:8的比例用资本公积金转增股本，共计92,199,976元。经转增后，尚余资本公积金34,964,794元。此分配预案尚需公司2007年度股东大会审议通过。
