董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾1.报告期内总体经营情况公司主营业务的范围：食品、土产品、纺织品、服装、工艺品、轻工业品、化工产品、机电产品进出口、销售；百货、五金交电、化工产品（不含危险品）、针织品、美术品、家具、烟酒、农副产品（不含棉花）、汽车（不含小轿车）、摩托车及配件、劳保用品、通信设备销售，西药制剂、中成药零售，黄金饰品零售及修旧改制，汽车运输，服装、鞋帽、塑料制品加工。报告期内，面对激烈的市场竞争形势，公司沉着应对，坚持效益为先，积极扩销增效，经营质量得到稳步提升。一方面，公司以“成本效益”为主线，全面推进精细化运营管理，通过优化品牌结构、调整商品布局、整合营销资源、创新营销模式、开展节能降耗、转变经营方式、增加自采商品比重等一系列有力措施，使公司零售主业经营水平和整体效益水平得到明显提升；另一方面，公司大力推进制度建设、积极推进机制创新，健全内部控制体系、规范业务工作流程，加强商品质量、服务质量和环境质量建设，完善内部质量管理体系，并通过中国质量认证中心ISO9001：2000质量认证体系评审，有效控制了经营风险，为公司保持健康、稳健发展打下坚实的基础。报告期内，公司着力加强市场项目的前期调研、分析、测算和论证工作，使网点开发质量和监控更具可操作性。零售主业的市场规模和网点数量得到进一步发展，新增各类经营网点16家，其中合家福超市13家，百大电器3家门店，连锁经营网点数量达到92家，分布在全省7个地市以HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD28及肥东、肥西、长丰等6个县，公司进驻区域的市场规模得到进一步拓展，网点布局更趋合理，全面呈现密集型联动经营的良好局面。公司各关联产业继续稳健提升，保持平衡发展态势，公司整体竞争能力和抗风险能力得到进一步加强。报告期，公司荣获了“全国商业服务业先进企业”、“全国安康杯优胜企业”、“全省国有企业创建‘四好’领导班子先进集体”、“全省商务系统先进集体”、“合肥市五一劳动奖状”等多项荣誉称号；同时，公司积极回报社会，开展捐建希望小学、抗雪救灾等公益活动，树立了良好的社会形象。报告期，公司实现主营业务收入3,902,964千元，同比增长20.80%；实现营业利润212,767千元，同比增长110.29%；实现净利润100,135千元，同比增长110.47%。实现主营业务稳步增长，进一步巩固了安徽省内区域领先优势。2.对前期披露的公司发展战略和经营计划实施情况的说明报告期，公司实现2006年年报中曾披露的经营计划目标；报告期内公司未曾公开披露过本年度盈利预测。3.公司主营业务及其经营状况（1）报告期公司主营业务收入、主营业务利润按行业分布的构成情况单位：人民币元行业主营业务收入主营业务成本营业利润率（%）营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）1.商业其中:百货业（含家电）超市业3,842,124,584.442,767,339,277.671,074,785,306.773,361,236,236.022,398,939,065.379,62,297,170.6512.5213.3110.4720.6219.9922.2718.9418.1620.931.241.341.002.农产品市场交易收入60,839,711.7520,237,047.1766.7456.0055.010.21（2）报告期公司主营业务收入、主营业务利润按地区分布的构成情况单位：人民币元地区主营业务收入主营业收入比上年增减（%）合肥市2,979,569,132.2720.85铜陵市260,892,761.9234.92蚌埠市508,303,481.509.09黄山市119,663,339.6966.64亳州市34,535,580.8124.79HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD29（3）除商业零售外，报告期内公司无占主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的业务经营活动。（4）主要供应商和客户情况报告期公司向前五名供应商合计采购金额为280,464千元，占公司年度采购总额的6.35%。公司主要从事百货零售业务，客户为零售客户。4.报告期公司资产构成同比发生重大变动的说明单位：人民币万元金额占总资产比例(%)项目2007年2006年增减2007年2006年增减应收款项5,461.5712,542.25-7,080.682.19%5.36%-3.17%存货31,535.5627,151.784,383.7812.67%11.61%1.06%长期股权投资7,630.577,556.6273.953.07%3.23%-0.17%固定资产71,685.2075,761.41-4,076.2128.80%32.40%-3.60%在建工程289.224,241.09-3,951.870.12%1.81%-1.70%无形资产19,935.3514,344.905,590.458.01%6.13%1.87%短期借款22,650.0029,750.00-7,100.009.10%12.72%-3.62%预收款项44,519.7022,618.5921,901.1117.88%9.67%8.21%应交税费4,518.10118.394,399.711.82%0.05%1.76%其他应付款8,721.2913,336.83-4,615.543.50%5.70%-2.20%一年内到期的非流动负债1,800.006,000.00-4,200.000.72%2.57%-1.84%长期借款3,384.465,527.75-2,143.291.36%2.36%-1.00%总资产248,924.51233,824.3215,100.19100.00%100.00%0.00%主要影响因素：①应收款项减少：主要原因是收回合肥拓基房地产开发有限公司借款、蚌埠市国土资源局会计结算中心保证金；②在建工程减少：原列在建工程的土地转入无形资产，部分工程进行决算，根据决算报告收回预付工程款；③无形资产增加：子公司购买土地，并办妥相关权证，取得土地使用权；④短期借款、一年内到期的长期负债、长期负债减少：部分贷款到期偿还；⑤预收帐款增加：主要原因是预收款销售额增加。5.报告期公司销售费用、管理费用、财务费用、所得税等财务数据同比发生重大变动的说明HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD30单位：人民币万元项目2007年2006年增减销售费用9,608.798,184.181,424.61管理费用26,248.0822,258.863,989.22财务费用1,377.241,943.74-566.49所得税费用6,773.883,171.463,602.42销售费用和管理费用增加是由于本报告期公司增加子公司及营业网点，使水电费、租赁费、工资等发生较大增长；财务费用减少是由于报告期公司归还部分贷款，贷款规模较2006年有较大幅度下降；本报告期利润总额同比增长110.76%，使所得税费用相应增加。6.报告期公司现金流量构成情况单位：人民币万元金额项目2007年2006年增减经营活动产生的现金流量净额38,111.2518,724.5719,386.68投资活动产生的现金流量净额-2,080.82-3,157.861,077.04筹资活动产生的现金流量净额-17,630.28-13,540.41-4,089.86主要变动原因：①经营活动产生的现金流量净额增加：公司主营业务收入和主营业务利润增长以及预收销售款增加；②投资活动产生的现金流量净额增加：本报告期收回部分暂借款和预付工程款；③筹资活动产生的现金流量净额减少：本报告期公司偿还部分到期贷款，分配现金股利。7．公司主要子公司及参股公司的经营情况及业绩（1）主要子公司经营情况及业绩①合肥鼓楼商厦有限责任公司该公司注册资本55,000千元，主要经营百货、五金交电、通信器材、金银制品等商品零售和批发业务。报告期末，该公司总资产457,427千元，净资产188,024千元,实现净利润36,010千元。②合肥百货大楼集团商业大厦有限责任公司该公司注册资本11,000千元，主要经营日用百货、食品、针纺织品、家用HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD31电器等商品零售和批发业务。报告期末，该公司总资产131,629千元，净资产84,439千元,实现净利润4,387千元。③合肥百货大楼集团蚌埠百货大楼有限责任公司该公司注册资本15,000千元，主要经营日用百货、食品、针纺织品、家用电器等商品零售和批发业务。报告期末，该公司总资产215,450千元，净资产40,856千元,实现净利润9,597千元。④合肥百货大楼集团铜陵合百商厦有限责任公司该公司注册资本10,000千元，主要经营日用百货、食品、针纺织品、家用电器、电讯器材等商品零售和批发业务。报告期末，该公司总资产128,372千元，净资产23,620千元,实现净利润6,319千元。⑤安徽百大合家福连锁超市股份有限公司该公司注册资本100,000千元，主要经营食品、日用百货、针纺织品等零售和批发业务。报告期末，该公司总资产384,256千元，净资产137,185千元,实现净利润27,650千元。⑥合肥周谷堆农产品批发市场股份有限公司该公司注册资本40,000千元，该公司主要经营农产品交易市场，该市场主要从事蔬菜、水果、水产品等农产品的交易。报告期末，该公司总资产145,169千元，净资产79,734千元,实现净利润19,403千元。⑦安徽百大中央购物中心有限公司该公司注册资本8,000千元，主要经营日用百货、针纺织品、鞋帽、服装、五金交电等商品零售和批发业务。报告期末，该公司总资产94,278千元，净资产-3775千元,实现净利润-5,597千元。⑧安徽百大电器连锁有限公司该公司注册资本20,000千元，主要经营家用电器、电子产品、办公设备、通讯产品及配件的连锁销售和服务等。报告期末，该公司总资产299,430千元，净资产28,971千元,实现净利润4,998千元。（2）报告期来源于单个子公司的净利润对公司净利润影响达到10%以上情况：单位：万元公司营业收入营业利润净利润合肥鼓楼商厦有限责任公司78,525.715,304.553,601.03安徽百大合家福连锁超市股份有限公司78,616.403,517.892,765.04HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD32（3）报告期无来源于单个参股公司的投资收益对公司净利润影响达到10%以上的情况。（二）对公司未来发展的展望（1）公司所处行业发展趋势近年来，我国国民经济持续保持平稳快速增长，居民收入稳步提高，消费能力显著增强，以消费为代表的内需对经济的拉动作用更加明显。国家及各级政府也陆续出台多项政策支持流通业的结构性调整，引导流通企业做大做强；同时，受益于城市化进程加快、消费结构不断升级等因素，零售行业景气度得以稳步提升，零售业面临空前的战略环境机遇，具备非常雄厚的发展基础和良好预期。当前，我国零售业的发展现状呈现出规模总量迅速提升、市场集中度进一步增强、新兴业态快速发展、现代化水平不断提高、外资企业大举进入等特点。自中国零售市场全面对外开放以来，外资企业进驻我国零售市场明显提速，并由中心城市逐步向二、三级市场纵向延伸；国内大型零售企业也积极加速拓展步伐，完善网点布局体系，不断壮大自身规模。市场份额正在进一步向优势企业集中，市场竞争愈演愈烈。可以预见，下一步，国内外零售企业一方面将继续加强优质市场资源的争夺，市场竞争将纵深扩展，通过行业间企业兼并重组等方式实现规模化、连锁化经营依然是零售业的一大发展趋势；另一方面，随着市场饱和度不断提高，零售企业也将积极整合内部资源，引进先进科学技术和管理经验，提高经营管理水平，进而提升企业竞争能力，科学管理也将成为零售业发展的重要手段。（2）公司面临的市场竞争格局及可能的影响程度报告期内，安徽零售市场竞争格局没有发生本质变化，但竞争态势更趋激烈、严峻。百货业主要以本土大型零售企业间相互竞争为主，较强的连锁化和规模化运营水平使公司在本土市场依然保持明显的领先地位。公司一方面将不断提升经营管理水平，通过精细管理实现内涵式增长；另一方面，继续完善百货连锁网点体系，尤其是异地市场网点布局体系，构建覆盖全省的市场网络，继续扩大规模化运营优势，进一步拉开与竞争对手的差距。超市业则面临较大的竞争压力，内外资零售巨头基本已经悉数登陆安徽市场，并且逐步加快展店速度，部分竞争对手已经形成较具体系的超市连锁网络，市场扩张稳步向二、三线城市推进。公司通过提高自有品牌比例和配送中心运营水平等方式，进一步降低运营成本，提高效益水平；同时，公司还充分发挥本土优势，将超市与百货、家电、农产品等其HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD33他业态联动经营，互为支撑，并重点加强标准超市建设，进一步抢占市场份额，保持竞争优势；家电业的竞争主要集中在城市核心商圈，并以国内几大专业家电连锁企业以及本土家电专营企业展开相互竞争，价格与服务成为竞争的核心所在。公司将在充分发挥百货与家电联体联动经营优势，通过市场拓展、开设专营店等方式壮大运营规模的同时，进一步提高管理水平和服务品质，保持良好发展势头。综上，公司面临的零售市场竞争态势更加激烈，竞争区域进一步延伸扩展，公司将继续密切关注市场格局演变，深入分析研究，积极优化调整，保持市场竞争优势。2.未来公司发展机遇和挑战，发展战略等以及新年度经营计划（1）公司未来发展机遇基于国民经济保持平稳较快增长，人们消费能力不断增强、消费层次和规模不断升级提高等宏观因素，零售业正处于行业景气周期，具有广阔的发展空间。安徽省紧抓政策向中部倾斜的历史机遇，奋力崛起，积极调整经济结构，强化流通业在经济发展中的促进作用，国家及各级政府也陆续出台多项政策措施给予支持。合肥市政府也在《政府工作报告》中明确将“改造提升传统商贸服务业，大力发展现代服务业”作为重点工作之一，编制实施中长期商业发展规划和新一轮商业网点布局规划，改造升级老城区商业设施，加快滨湖新区、政务文化新区等新城区商业网点建设，着力建设一批高档次、综合性大型商业设施。公司作为安徽省重点扶持的商贸龙头企业，将积极顺应市场发展形势，抢抓发展机遇，参与城市商业设施改造升级和新城区的网点建设，并继续深入拓展其他二、三级市场区域，完善公司商业网点布局体系，继续巩固全省市场领先地位，保持公司快速健康发展。（2）公司面临的挑战首先，就外部环境而言，内外资零售商不断加速市场扩张，竞争区域逐步深入，市场饱和度进一步提高，优质商业网点资源更加稀缺，公司面临的竞争环境更加复杂、激烈；随着城市改造的深入推进，传统商圈将发生较大变化，并可能催生新的竞争格局。公司必须密切注视市场动态，针对环境变化及时作出科学应对，才能继续保持行业领先地位；此外，国家实施从紧货币政策、多次上调银行贷款利率、取消“五一”长假也都将对公司经营产生一定的影响。其次，公司目前处于快速发展时期，全省范围内的市场扩张全面铺开，部分HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD34市场发展项目和储备项目正在同步推进，但项目拟投入资金、人力资源以及后期资源整合和运营管理，将对公司综合发展能力带来严峻考验；虽然公司已在全省多个城市布局商业网点，但除合肥、蚌埠、铜陵及黄山地区外，其余地区尚未形成点线面相结合的连锁经营网络，连锁网络体系有待进一步优化、完善，规模优势没有得到充分发挥；相比同行业优势企业，公司整体毛利率仍然偏低，下一步，公司将在采购、品牌、供应商资源管理等方面进一步提升精细化运作水平，提高经营效益。（3）公司发展战略公司坚持做强做大零售主业，提升企业核心竞争能力；坚持不断调整优化产业结构，实现多业态协同增长和公司持续发展；鼓励变革创新，有效资源整合，发挥集约经营优势；坚持以人才为核心，科技为手段，为公司发展夯实智力资本；坚持以和谐共赢为原则，为股东赢得利益，为企业创造价值。（4）新年度的经营目标及采取的策略和行动2008年主要经营目标：力争实现主营业务收入46亿元。公司董事会将继续以效益和发展为工作重点，以深化内部改革创新和内部控制体系建设为基础，以拓展市场空间，完善连锁网点布局体系，巩固市场领先地位为目标，进一步推动精细化运营，增强企业内涵式增长，推进连锁网点建设，健全立体网点连接和辐射体系，促进关联产业协调发展，确保完成预定的经营目标和经济效益。为实现上述目标，公司将重点开展以下工作：①完善内部控制体系，提高规范运作水平严格按照现代企业制度规范运作，充分发挥股东大会、董事会及专业委员会、监事会各自职能，保障公司决策层、监督层、管理层协调运转，提高公司科学决策水平；加强内部控制体系建设，继续完善内部控制制度，不断优化业务工作流程，强化授权和监督管理，注重内部审计监督，形成风险控制和防范机制，有效控制经营风险，提高公司规范化运作水平。②巩固、提升零售主业的发展内涵和核心竞争能力继续促进经济增长方式和管理体制转变，巩固2007年发展成果。为有效提升零售主业效益水平，一方面优化供应链管理体系，加强对供应商资源的有效控制，进一步改造货品供应流程，调整品牌结构，突出市场定位，创新营销特色；另一方面，探索、转变经营模式，逐步提高自营比重，努力发展自有品牌，提升配送中心运营水平，加强成本控制。同时，加强内部管理体系建设，优化资源配HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD35置与整合，使各子系统、各门店显著增强协同联动能力，进一步发挥规模优势，提高公司核心竞争力。③紧抓市场项目，推进连锁网点体系建设继续以建设覆盖全省的连锁网络体系为目标，在巩固即有市场份额，加速向周边区域辐射拓展，强化区域城市优势地位的同时，继续推进未进驻市场的布点步伐，以加速进入经济较好市场和交通主干线城市为重点，尽快建立健全点、线、面结合的立体网络体系，增强各网点间有效连接和辐射能力，进一步降低运营成本，增强规模化、连锁化经营能力。④加强管理创新和制度创新，优化运营管理体系为进一步提升公司经营管理水平，公司将继续加大内部管理和制度创新力度，对现行组织架构进行深入、有机调整，完善连锁经营体系和中心负责制，形成采购、营运、财务管理、人力资源、信息技术等管理系统，增强公司管控能力；严格落实责任机制，将节能降耗、新技术引进等对公司发展具有深远影响的管理环节与奖惩机制挂钩，并以制度形式予以建立和完善，健全可控并富有成长性的运营管理体系。⑤深化内部改革，增强发展活力2008年将进一步加大企业改革力度，建立健全更为适应市场经济的人才机制、管理体系，进一步推动经营质量提升，增强企业竞争力和发展活力。董事会将督促经营管理层解放思想，攻坚克难，做好宣传，全面完成既定改革。同时，公司将继续改革和完善公司的薪酬体系、激励机制，充分调动员工的积极性。⑥加强人力资源建设，夯实智力资本公司处于快速发展时期，人力资源建设对公司发展战略的推动作用日益明显，为保障经营目标顺利实现，2008年，公司将继续把人力资源开发和培训作为工作重点之一，继续推进“121”工程、双百工程、MBA班学习以及日常培训工作，构建人才开发体系，形成人才选拔、培养、使用、交流、竞争机制，将个人价值与公司发展结合起来，为公司实现经营目标提供充足的智力支持。3.公司为实现未来发展战略所需的资金需求及使用计划，以及资金来源情况为完成年度经营目标，公司预计2008年度资金需求应不少于3亿元人民币，主要用于现有门店的装修、改造以及新项目建设等方面。公司一方面拟以自有资金、债务融资的方式解决以上资金来源,另一方面公司将根据项目进度和市场情况拟通过股权融资方式募集发展资金。HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD364.对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的主要风险因素（1）政策风险：零售业的景气发展需要良好的政策环境支持。如果国内外政治经济形势引起国家政策法规发生不利于公司的变化，特别土地、金融、税收、物价等方面政策发生变化，将对公司发展产生一定影响。（2）市场风险：市场环境瞬息万变，尤其是省内多个城市都处于大范围的规划和改造之中，既有项目和储备项目的周边环境可能发生较大变化，未来影响经营质量的不确定因素与多变性无法全部正确预计；公司在加速异地市场发展时，对其消费市场的特点和文化、消费者的观念与偏好的差异判断可能存在偏差，也会给项目运作产生一定影响；此外，未来市场竞争格局、消费观念的更新以及无店铺销售等新兴方式的兴起也可能会对公司发展带来系统性风险。（3）技术风险：近年来，引入、应用先进科学管理技术已经成为零售业发展的重要特点和趋势，也使市场竞争得到进一步升级。公司需要全方位地引进商品管理、信息管理、物流配送、电子商务等现代科技以及相关人才，全面提升科学技术在公司经营管理中的应用水平，才能在日益加剧的市场竞争中保持优势地位。（4）财务风险：商业属于资金密集型行业。随着公司市场拓展步入快速发展期，公司的资金需求量不断增大，并对财务管理水平提出更高要求。此外，国家实施从紧货币政策以及有关调控物价水平等措施也将对公司筹资等财务运作产生直接或间接影响。（三）公司投资情况报告期公司投资额为80,208千元，比上年101,053千元减少20,845千元，减少比例为20.63%。1.报告期公司无募集资金或报告期之前募集资金的使用延续到报告期情况。2.报告期内公司无重大非募集资金投资情况。（四）天健华证中洲(北京)会计师事务所有限公司对公司2007年度财务报告进行审计，并出具标准无保留意见的审计报告。（五）会计政策、会计估计变更及会计差错更正情况1．会计政策变更公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月15日颁布的《企业会计准则》（“财会[2006]3号”）及其后续规定，对会计政策进行了修改。根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》和证监会2006年11月颁布的《关HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD37于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》（证监发[2006]136号）的有关规定，对2007年期初资产负债表进行调整，调整事项如下：（1）长期股权投资差额根据新会计准则将因同一控制下企业合并形成的长期股权投资借方差额追溯调整，减少了2006年12月31日留存收益379,668.17元；其他继续采用权益法核算的长期股权投资贷方差额追溯调整增加2006年12月31日留存收益588,817.2元；根据《企业会计准则解释第1号》的规定，非同一控制下企业合并形成的长期股权投资借方差额不应摊销，将已摊销金额322,497.26元追溯调整增加留存收益。（2）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产以及可供出售金融资产依据《企业会计准则解释第1号》的规定，在首次执行日以前已经持有的交易性金融资产以及可供出售金融资产，应在首次执行日进行追溯调整，调整2006年12月31日留存收益2,788,336.29元,资本公积1,874,700.00元。（3）递延所得税根据新会计准则应将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产8,119,073.94元，增加了2006年12月31日留存收益8,119,073.94元；根据新会计准则应将资产账面价值高于资产计税基础的差额计算递延所得税负债1,578,419.61元，同时减少了2006年12月31日留存收益959,768.61元、资本公积618,651.00元。上述调整归属于母公司的股东权益增加11,422,535.48元，归属于少数股东的权益增加312,801.43元。（4）对子公司长期股权投资根据《企业会计准则解释第1号》的规定，在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。2006年12月31日执行新会计准则母公司减少对子公司长期股权投资92,299,833.33元，调减留存收益90,888,308.37元，资本公积1,411,524.96元，对合并财务报表无影响。本公司对上述会计政策变更采用追溯调整法，2006年的比较财务报表已重新表述。假定比较期初开始执行新会计准则第1号至第37号，对《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条之外不需追溯调整的HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD38事项，进行了重新表述，对本公司留存收益和股东权益无影响。（5）少数股东权益年12月31日，本公司各子公司少数股东权益合计166,573,641.87元；根据各子公司少数股东持有股权比率，各子公司因新现行会计准则股东权益差异调整数而产生的少数股东权益差异数为312,801.43元；2007年1月1日少数股东权益为166,886,443.30元。2．报告期公司未作出会计估计变更及重要前期差错更正。（六）董事会日常工作情况1．报告期内董事会的会议情况及决议内容报告期内共召开六次董事会会议。具体情况如下：（1）2007年3月30日，公司召开第五届董事会第四次会议，决议公告刊登于2007年4月3日《中国证券报》C037版、《证券时报》C27版上。（2）2007年4月18日，公司召开第五届董事会第五次会议，决议公告刊登于2007年4月20日《中国证券报》C038版和《证券时报》C23版上。（3）2007年7月11日，公司召开第五届董事会第二次临时会议，决议公告刊登在2007年7月13日《中国证券报》C003版、《证券时报》B7版上。（4）2007年8月7日，公司召开第五届董事会第六次会议，会议审议通过《公司2007年半年度报告全文及摘要》，并刊登于2007年8月10日《中国证券报》D031版、《证券时报》C26版上。（5）2007年10月19日，公司召开第五届董事会第七次会议，会议审议通过《公司2007年第三季度报告》，并刊登于2007年10月22日《中国证券报》D011版、《证券时报》C21版上。（6）2007年10月30日，公司召开第五届董事会第三次临时会议，决议公告刊登在2007年10月31日《中国证券报》D063版、《证券时报》C35版上。2．董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会认真执行股东大会通过的各项决议，使各项决议得以贯彻落实：（1）经2006年年度股东大会批准，公司以2006年12月31日的总股本246,011,693股为基数，每10股派发现金股利1元（含税）。本次无限售条件流通股现金红利于2007年6月8日通过股东托管券商直接划入其资金帐户；有限售条件流通股现金红利由本公司直接派发。HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD39同时，公司以2006年12月31日的总股本246,011,693股为基数，每10股以资本公积金转增5股。本次资本公积金转增股本的股份由中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司于2007年6月8日直接记入股东证券帐户。《2006年利润分配及资本公积金转增股本实施公告》刊登在2007年6月2日《中国证券报》C011版和《证券时报》C2版上。（2）报告期内配股、增发新股等方案实施情况报告期内，公司无配股、增发新股等方案。（3）对其它决议的执行情况。报告期内，根据股东大会决议，公司董事会完成《公司章程》修订工作。3．公司董事会审计委员会履职情况公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中2名独立董事，召集人由专业会计人士担任。报告期内，审计委员会按照中国证监会、深圳证券交易所有关规定及公司《审计委员会议事规则》，认真勤勉地履行职责，发挥其应有的作用，监督公司内部审计制度及其实施情况，审核公司财务信息及其披露情况，督促会计师事务所审计工作。（1）公司审计委员会根据深交所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》要求，认真学习相关规定。2008年1月24日，与公司审计机构——天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司就公司2007年度审计工作计划、工作内容及审计工作时间安排等进行了沟通。（2）2008年1月31日，审计委员会对年审注册会计师进场前公司提交的截止2007年12月31日的财务会计报表进行审阅，并出具审阅意见。审计委员会认为，公司编制的财务会计报表的数据基本反映了公司截止2007年12月31日的资产负债情况和2007年度的经营成果和现金流量，同意天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司以此财务报表为基础开展2007年度的财务审计工作。（3）正式进入审计程序后，审计委员会不断与会计师事务所进行沟通，督促其按约定时限提交审计报告。（4）2008年4月7日，审计委员会对年审注册会计师出具的初步审计意见进行了审阅，在与年审注册会计师沟通后，出具了审阅意见。审计委员会认为，公司财务报表已按照新的企业会计准则进行编制，真实公允地反映了公司2007年12月31日的财务状况及2007年度的经营成果和现金流量。（5）在天健华证中洲（北京）会计师事务所出具2007年度审计报告后，审HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD40计委员会召开会议，对该审计机构从事公司本年度的审计工作进行总结，并就公司财务会计报表以及关于下年续聘会计师事务所的议案进行表决并形成决议。（6）审计委员会关于天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司从事公司本年度审计工作的总结报告2008年1月24日，我们与公司审计机构--天健华证中洲（北京）会计师事务所有限责任公司负责本次公司年审的项目成员，就公司2007年度审计工作计划、工作内容及审计工作时间安排等进行磋商，达成一致意见，确定公司2007年年报编制及披露工作安排。天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司按照审计工作安排，完成了纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。按照新的企业会计准则的要求，对公司执行新会计准则及其应用指南的情况进行了严格审核，特别是对重要会计政策选取、重要会计估计给予了重点关注。并根据相关规定，对要求追溯调整的项目在相关会计年度进行了追溯调整。在审计过程中，年审注册会计师与公司管理层、独立董事、审计委员会成员以现场交流和书面沟通的方式多次交换意见，就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司及审计委员会作了持续、充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，确保了公司年度审计工作的质量和进度。我们认为，天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司年审注册会计师能严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定，根据审计安排，对公司财务会计资料进行审计，审计时间充分，审计人员配置合理、负责审计的注册会计师具备较高的业务能力和职业操守，所出具的审计报告在所有重大方面公允地反映了公司2007年度的财务状况、经营状况和现金流量情况。（7）公司审计委员会关于2008年度续聘会计师事务所的决议公司现聘请的天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司具有从事证券相关业务资格，从1996年开始已连续为本公司提供审计服务12年。该会计师事务所能严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定，对公司财务会计资料进行审计，真实、完整、及时披露信息。审计委员会建议，继续聘请天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司作为公司2008年度的会计审计机构。4．公司董事会薪酬与考核委员会履职情况HEFEIDEPARTMENTSTOREGROUPCO.，LTD41薪酬与考核委员会作为公司董事会专门工作机构，主要负责制定公司董事及其他高级管理人员的考核标准并进行考核；负责制定、审查公司董事及其他高级管理人员的薪酬政策与方案。报告期，薪酬与考核委员会根据中国证监会、深圳证券交易所相关规定以及《公司薪酬与考核委员会实施细则》要求，对公司董事、监事和高级管理人员所披露薪酬情况进行审核，并发表如下审核意见：2007年度，我们依据公司经营业绩、公司董事、监事和高级管理人员主要职责以及经营目标完成情况，对公司董事、监事和高级管理人员进行年度业绩考核，确定本年度在公司受薪的董事、监事和高级管理人员的薪酬标准。我们认为，公司2007年年度报告中披露的董事、监事和高级管理人员薪酬情况符合国家相关法律法规和公司薪酬管理制度，同意公司按照2007年年度报告中披露的标准向其支付薪酬。（七）本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案经天健华证中洲(北京)会计师事务所审计，公司2007年度实现净利润为56,986,504.04元(母公司)，根据公司章程规定，提取10%法定公积金、20%任意公积金共17,095,951.21元，加上按企业会计准则调整后期初未分配利润53,798,760.66元，减去公司实施2006年度利润分配方案分配现金股利24,601,169.30元，可供股东分配利润为69,088,144.19元。本年度利润分配预案为：以2007年12月31日的总股本369,017,539股为基数，每10股派发现金股利1.5元（含税），共计需派发红利55,352,630.85元，结余的13,735,513.34元未分配利润转至以后年度分配。本年度不进行资本公积金转增股本。以上利润分配或资本公积金转增股本预案须提交公司2007年度股东大会审议通过后实施。（八）报告期内，公司选定的信息披露报纸仍为《中国证券报》和《证券时报》，未作变更。
