董事会报告一、报告期内公司经营情况的讨论与分析（一）报告期经营情况回顾2007年公司董事会带领经营班子和全体员工，紧紧围绕“生产、建设、改革、发展”四大中心，以“保安全、抢发电、争效益”为目标任务开展工作，经过不断创新工作、团结拼搏，取得了良好的经营业绩。生产经营方面，通过高效的电力生产和有效的电力营销及精细化的企业管理，节能降耗，增收节支，公司的产值、税收、利润、人均利税保持稳定的业绩（剔除非经常性损益）。燃料、运输成本方面，为适应煤炭采购、运输市场的变化，公司积极跟踪发电企业燃料市场经营环境的变化情况，在董事会的正确决策下，公司经营班子的群策群力下，确保了燃料的稳定供应，并有效地控制燃料成本。新机组建设方面，在各级领导的关心和支持下，克服了重重困难，使得新机组建设进度取得了突破性的进展，#8机组于2007年5月12日进入商业运行，#9机组近期也已经整组启动试运行。深化改革方面，首先，公司认真抓好内控制度和企业标准化制度建设，为公司发展建立一个科学的标准体系；其次，为适应电力生产新形势，积极稳妥地推动生产部门及管理部门的机构改革，为公司实现可持续发展奠定了坚实的基础；公司发展研究方面，在做大做强热电主业的基础上，加强对相关行业的可行性研究分析，为公司下一步发展提供了扎实的研究基础。1、精心管理，把握机遇，全力以赴抓好发电主业生产。在2007年广东省及广州地区的用电需求持续紧张局势下，公司董事会、经营班子准确把握形势，狠抓落实各项安全管理措施，充分挖掘机组潜力，确保燃煤正常供应和设备检修使机组连续运行，确保发电生产稳定正常。通过全体员工的共同努力，公司机组的发电小时数居广东省统调电厂前列，2007年实现上网电量达到53.76亿千瓦时（含投资企业,下同），超额完成了发电计划7.12%，公司2007年实现的主营业务收入为214,009万，同比增长32.96%，为取得稳定良好的经济效益奠定了基础。2、以公司为投资主体的恒运D厂2×300MW热电扩建工程项目直接关系到公司壮大电力主业、增强竞争力和发展后劲的宏伟目标。过去的一年，在省、市、区各级政府的大力支持和董事会的广州恒运企业集团股份有限公司2007年年度报告20正确领导下，第1台30万千瓦机组于2007年5月12日正式进入商业运行，第2台30万千瓦机组已通过整组启动调试阶段，现已进入试运行阶段，争取早日投入商业运行。3、加强生产系统安全管理，确保机组正常稳定运行。一是针对机组负荷较满、设备长期服役、人员连续作战等情况进行总结反思，扎实抓好各项安全基础工作。以“安全生产责任制”和“两票三制”为中心，强化运行人员安全责任意识；通过开展安全大检查、“安全生产月活动”落实各项安全措施，查找隐患；严格执行安全生产问责制。二是把握发电有利时机，合理安排机组运行方式，提高机组运行的经济性分析，加强电力营销部对发电市场营销工作的归口管理，努力争取更多的发电量。三是进一步抓好节能降耗，完善节能管理职责，认真开展清洁生产审核工作，尽量减少燃料、物料的耗用，同时狠抓技改、检修和消缺工作，提高设备可靠性和机组效率。4、抓好燃煤采购，做好成本控制。2007年煤炭供应市场十分紧张，电煤价格持续上涨，在公司领导、经营班子的科学决策和统筹安排下，跟踪协调与煤炭供应商签订长期供应的协议，尽力提高合同履约率；同时，积极拓宽煤炭供应渠道，保证了生产发电所需燃煤，并确保煤炭质量。同时注重燃煤采购价格的合理性，最大限度地控制煤价对成本的影响。5、拓展直供热用户，努力扩大集中供热业务。报告期内，公司控股子公司热力公司和东区热力公司不断开拓集中供热业务。东区热力公司一期工程自2005年10月全面投产后，锅炉满负荷运行，并顺利通过了环保验收，二期35T/H锅炉扩建工程已建成投产，三期扩建1台75t/h中温中压循环流化床锅炉和二套1500KW汽轮发电机组，目前该项目筹建工作正在稳妥推进中。报告期内，热力公司和东区热力公司共销售蒸汽104.34万吨，实现供热收入14,734.46万元，净利润408.20万元（同比减少37.99%）。集中供热已成为公司的一项重要业务，也是降低煤耗提高效益的重要因素之一。6、根据《广东省小火电机组关停实施方案》（粤府办［2007］28号）文，公司2台5万千瓦机组及恒运B厂1台5千瓦机组列入了广东省2007年的关停计划，也基于此，公司在2007年6月底对上述机组计提了资产减值准备，并调整了07年7-12月相关资产的折旧（详见第六届董事会第四次会议决议公告）。由于计提资产减值准备和增提折旧的影响，因此公司2007年净利润大幅下降。7、深化企业各项改革，理顺管理机制，为实现大发展奠定基础。一是对生产、技术、筹建以及行政系统进行了机构调整，强化了安全监督、环保、技术支持、财务等制度，部门职能分工更为明确，提高了工作效率，以更好适应电力市场发展需要。二是启动了企业标准化工作体系，按照国家标准化管理工作有关制度建设方面的要求，结合实际对全公司管理制度开展一次全面修编，规范工作程序，提高生产、工作效率和科学管理水平，推进管理水平全面迈上新台阶，从而为公司的长远发展奠定基础。广州恒运企业集团股份有限公司2007年年度报告218、公司发展战略研究方面，随着电力产业改革不断深化和电力市场供求关系的变化，发电企业将面临日益剧烈的市场竞争，发电企业的利润空间将进一步缩小。公司在做大做强主业的同时，必须积极寻求与发电、供热相近的产业或延伸产业的发展。（二）主营业务及其经营状况公司的主营业务为电力、热力的生产和销售，公司截止报告期内的装机容量为117万千瓦（含投资企业），在广州市居于第二位。报告期内公司完成发电量581，964.76万千瓦时（含投资企业、试运行电量），同比增加33.12%，其中上网电量537,639万千瓦时(含试运行电量)，同比增加33.78%；因公司2台5万千瓦机组及恒运B厂1台5万千瓦机组计提资产减值准备及其他因素综合影响,实现净利润961.68万元，同比减少93.14%，每股收益为0.04元。主营业务分行业或产品情况表单位：(人民币)万元分行业或分产品业务收入业务成本业务利润率(%)业务收入比上年增减（％）业务成本比上年增减（％）业务利润率比上年增减电力、蒸汽、热水的生产和供应业214,008.72156,075.7027.0732.9642.98减少4.15个百分点其中：关联交易金额000____________电力销售199,274.261144,336.10127.5733.4144.89减少4.74个百分点蒸汽销售14,734.4611,739.6020.3327.2222.99增加3.1个百分点其中：关联交易金额000____________关联交易的定价原则无关联交易必要性、持续性的说明无主营业务分地区情况表单位：(人民币)万元地区营业收入营业收入比上年增减（％）广东地区214,008.7232.96（三）主要供应商、客户情况2007年度公司向前五名供应商合计的采购金额为111,415.38万元，占年度采购总额的比例为89.04%。前5名客户销售额合计为207,040.87万元，占公司销售总额的比例为96.74%。广州恒运企业集团股份有限公司2007年年度报告22（四）报告期内公司资产构成情况单位：（人民币）万元2007年12月31日2006年12月31日项目金额占总资产比重金额占总资产比重占总资产比重增减幅度总资产460,109.28100.00%381,076.42100.00%____应收账款34,409.717.48%17,215.914.52%2.96%存货6,424.091.40%2,694.650.71%0.69%长期股权投资197.650.04%488.610.13%-0.09%固定资产289,795.7662.98%149,769.7039.30%23.68%在建工程71,556.5915.55%181,273.3147.57%-32.02%短期借款69,000.0015.00%63,500.0016.66%-1.66%长期借款151,700.0032.97%76,500.0020.07%12.90%投资性房地产292.780.06%304.290.08%-0.02%变动原因：因公司D厂1台30万千瓦机组转入商业运行后，在建工程转入固定资产的影响，固定资产和在建工程占总资产比重变化幅度较大。单位：万元项目2007年2006年增减幅度营业费用70.4383.78-15.93%管理费用13,379.586,358.89110.41%财务费用7,893.355,020.9057.21%所得税14,465.9814,736.06-1.83%变动原因：管理费用同比增长110.41%的主要原因是恒运D厂1台30万千瓦机组转入商业运行以及开办费在当期摊销所致。财务费用同比增长57.21%的主要原因是恒运D厂1台30万千瓦机组转入商业运行后相关的借款利息支出停止资本化,列入当期损益。（五）报告期内公司现金流量构成情况单位：万元项目2007年2006年增减幅度经营活动产生的现金流量净额32,180.7455,525.27-42.04%投资活动产生的现金流量净额-45,276.10-73,003.9137.98%筹资活动产生的现金流量净额36,841.066,900.62433.88%变动原因：筹资活动产生的现金流量净额增长幅度较大，是由于恒运D厂2台300MV机组建设需要增加贷款所致。（六）公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩公司名称经营范围注册资本（万元）公司所占权益比例广州恒运热电（C）厂有限责任公司电力56,00045%广州恒运企业集团股份有限公司2007年年度报告23广州恒运热电（D）厂有限责任公司电力、热力85,00052%广州恒运热电有限公司电力、热力7,1605%广州恒运热力有限公司热力54698%广州恒运东区热力有限公司热力4,50070%龙门县恒隆环保钙业有限公司消石灰、石粉、轻质碳酸钙3,00049.9%（1）恒运B厂拥有1台5万千瓦燃煤机组，注册资本7,160万元，为中外合作企业。公司持有其5％的股权。该公司2007度实现上网电量34,811.37万千瓦时，营业收入17,336.54万元，按新会计准则计提5万千瓦机组资产减值准备及调整折旧后，净利润-6,206.62万元。（2）恒运C厂以电力生产和销售为主营业务，目前拥有两台21万千瓦机组，注册资本56,000万元人民币。2007年该公司抓住用电需求大幅增长的机遇,充分挖掘机组潜力，发挥规模生产优势，努力多发电，并采取措施大力降低燃料成本，取得了好的经济效益。该公司全年实现上网电量29.46亿千瓦时，实现营业收入126,412.67万元，净利润19,703.88万元，截止本报告期末其资产规模达到146,349.69万元。（3）恒运D厂主营业务为生产、销售电力、蒸汽，注册资本85,000万元,#8机组于2007年5月12日进入商业运行。截止到报告期末，该公司#8机组实现上网电量13.86亿千瓦时(含试运行电量)，实现营业收入48,805.63万元，净利润670.29万元。（3）恒运热力公司主营业务为生产、供应蒸汽，主要负责开展广州开发区西区的集中供热业务,注册资本546万元人民币。报告期内，该公司拓展直供热用户业务，使供热业务逐步发展壮大。该公司截止年末资产规模为2,907.20万元,全年销售蒸汽58.55万吨，累计实现营业收入8,483.47万元，同比增长12.10%，净利润284.72万元，本公司相应取得投资收益279.03万元。（4）东区热力公司主营业务为生产、供应蒸汽，主要负责开展广州开发区东区的集中供热业务,注册资本4,500万元人民币。东区热力公司三期扩建1台75t/h中温中压循环流化床锅炉和二套1500KW汽轮发电机组，目前该项目正在筹建中。截止本报告期末该公司资产规模为11,401.29万元。在确保设备、管道安全的情况下，2007年，该公司共销售蒸汽量45.79万吨，实现营业收入6,381万元，净利润123.47万元，本公司相应取得投资收益86.43万元。（5）龙门县恒隆环保钙业有限公司主营业务为消石灰、石粉、轻质碳酸钙产品，注册资本3,000万元人民币。该公司于2007年10月进入试运行阶段。一、对公司未来发展的展望1、公司发展机遇、新年度经营计划及资金需求和使用计划（1）2008年广东地区尤其广州地区供电需求呈现紧张形势，公司将抓住发电市场的有利机遇，坚持多发电、满发电的经营目标；同时，做好安全生产工作，力争完成广东省经贸委和广东发改委（粤发改能〔2008〕114号）下达公司2008年预期目标为67.07亿千瓦时（含投资企业）的电量。（2）在省、市区和电网公司的支持下，公司#9机组争取早日投入商业运行，使公司迈进了广州恒运企业集团股份有限公司2007年年度报告24百万千瓦大型发电企业的行列，为公司增创效益。2、公司面临的风险因素分析（1）煤炭、运输紧张且价格高位运行燃煤价格和运输价格在2007年持续上涨，预计2008年燃煤价格和运输价格继续高位运行，对公司2008年效益将产生直接影响。公司将继续巩固与原有国有大型煤炭企业的长期合作关系，加强跟踪落实合同的履约率，尽力提高合同量和兑现率；同时，积极拓宽煤炭供应和运力供应新渠道和新方式，争向大型煤炭供应企业采购燃煤，建立起较为稳定的燃料供应保障体系，努力降低经营成本为公司创造经济效益。（2）公司5万千瓦机组的延续期不确定。目前，根据广东省发展改革委和经贸委联合下达的本公司(含投资企业)2008年电力生产预期目标为67.07亿千瓦时(粤发改能[2008]114号)，其中公司2台5万千瓦机组和恒运B厂1台5万千瓦机组因广东电力供应暂时紧张等因素得以持续发电，上述三台5万千瓦机组2008年预期电量目标为9.03亿千瓦时。该机组关停时间受控于电力市场等外部环境变化，存在不确定性。（3）公司#9机组已进入试运行阶段，但是，由于永久出线工程的规划方案调整等因素，导致出线工程建设进度严重滞后于新机组建设，新机组面临“窝电”现象。恒运D厂永久出线工程在各级政府和电网公司的全力推进下力争在2008年年内完成。（4）在国家收紧银根和持续加息的货币政策影响下，融资成本将进一步提高，导致公司财务成本压力大，公司将合理调整债务期限、优化资金结构，在确保生产建设资金需求的同时，降低资金成本。（5）根据穗开国资办函［2007］68号和[2007]106号要求公司D厂暂按每千瓦150元的标准，代垫支付专项资金用于职工安置，待上级专项补助资金文件到位后据实结算，多退少补。恒运D厂（公司持股52%）于2007年10月30日分别代支付明珠集团和广保电力职工安置专项资金合计约1285.20万元。恒运D厂新建的2台30万千瓦机组是属于“上大压小”项目，共替代小机组容量合计57.058万千瓦（其中包括公司2台5万千瓦机组及恒运B厂1台5万千瓦机组及明珠集团3.818万千瓦和广保电力4.75万千瓦）。至目前，广州市政府未就被关停小机组补偿标准和补偿资金来源下发文件，目前被关停小机组职工安置补偿款资金来源与补偿标准存在不确定性。公司将做好相关信息持续披露工作。3、公司发展战略拓展新的投资业务，延长发电产业链。一是要继续寻求市场及政策机遇，力争扩大发电产业规模，在条件成熟的情况下，争取再上新的发电机组。二是保障落实并加快龙门脱硫剂项目的生产发展，在满足公司生产需要外，积极拓展新市场、发展新客户；同时，根据业务发展的需求将会继续扩大生产规模。三是抓住东区热负荷快速增长的机遇，加大对东区热力的扩建，继续壮大已有一定规模的供热品牌。广州恒运企业集团股份有限公司2007年年度报告25二、公司投资情况1、报告期内公司无募集资金使用或以前年度募集资金延续到报告期使用的情况。2、恒运D厂主营业务为电力、热力的生产和销售，注册资本85,000万元，本公司持有其52%股权。目前该公司的第2台300MV新机组筹建工作已进入收尾完工阶段。#8机组已于2007年5月12日正式进入商业运行，#9机组现已整组启动，进入试运行阶段。3、报告期内由恒运C厂（占30%）和恒运D厂（占70%）共同出资3,000万元在广东龙门县投资建设的恒隆环保钙业有限公司，一期工程于2007年10月份进入试运营阶段。4、报告期内公司与关联股东广州开发区工业发展集团有限公司共同对控股子公司恒运东区热力公司增资2000万元，公司按股比70%增资1400万元，用于三期扩建1台75t/h中温中压循环流化床锅炉和二套1500KW汽轮发电机组，目前该项目正在筹建中。详见公告刊登于2007年10月26日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网上。三、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况及决议内容1、2007年4月9日，公司第六届董事会第三次会议，会议决议公告刊登于2007年4月11日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网上。2、2007年7月5日，公司第六届董事会第四次会议，会议决议公告刊登于2007年7月6日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网上。3、2007年8月8日，公司第六届董事会第五次会议，会议决议通过了公司2007年半年度报告及其摘要公告刊登于2007年8月10日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网上。4、2007年10月25日，公司第六届董事会第六次会议，会议决议公告刊登于2007年10月26日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网上。5、2007年12月26日，公司第六届董事会第七次会议，会议决议公告刊登于2007年12月27日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格按照《公司法》、《证券法》、《公司章程》等有关法规运作，依法、诚信、尽责地履行权责和开展工作，认真执行了股东大会作出的各项决议，各项决议均得以贯彻实施。根据股东大会决议，公司董事会于2007年6月实施了2006年度利润分配方案：以公司现有总股本266,521,260股为基数，向全体股东每10股派现金2.40元(含税，扣税后，社会公众股中个人股东、投资基金实际每10股派息2.16元)，派息前后公司总股本无变化。本次派息股权登记日为2007年6月28日，发放红利及除息日为2007年6月29日。分红派息公告刊登于2007年6月22日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网上。报告期内，公广州恒运企业集团股份有限公司2007年年度报告26司无公积金转增股本、配股或增发事项。（三）董事会审计委员会履职情况（1）董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由5名董事组成，其中委员会召集人由专业会计人士担任。根据中国证监会、深交所有关规定公司独立董事年报工作制度、董事会审计委员会年报工作程序，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：①认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的立信羊城会计师事务所有限公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；②在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；③公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；④公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见。（2）董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议①审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年2月18日提交的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及部分财务报表附注资料。我们按照《企业会计准则--基本准则》、《企业会计准则第1号--存货》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制予以了重点关注。通过询问公司有关财务人员及管理人员、查阅股东会、监事会、董事会会议纪要、公司相关账册及凭证、以及对重大财务数据实施分析程序，我们认为：公司所有交易均已记录，交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。基于本次财务报表的审阅时间距离审计报告日及财务报表报出日尚有一段期间，提请广州恒运企业集团股份有限公司2007年年度报告27公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好资产负债日期后事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。董事会审计委员会石本仁、吴三清、简小方、杨舜贤、郭纪琼二○○八年二月二十五日②审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年3月13日提交的、经年审注册会计师出具初步审计意见后、公司出具的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注。我们按照《企业会计准则--基本准则》、《企业会计准则第1号--存货》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日期后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后、以及对有关账册及凭证补充审阅后，我们认为：保持原有的审议意见，并认为公司已严格按照新企业会计准则处理了资产负债日期后事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。董事会审计委员会石本仁、吴三清、简小方、杨舜贤、郭纪琼二○○八年三月十八日③审计委员会关于立信羊城会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告公司董事会：我们审阅了立信羊城会计师事务所有限公司2008年2月15日提交的《2007年度审计工作计划》后，于2008年2月18日就上述审计工作计划与立信羊城会计师事务所有限公司广州恒运企业集团股份有限公司2007年年度报告28项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会各委员高度关注审计过程中发现的问题，以电话及见面会形式，就以下几点作了重点沟通：1、所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；2、财务报表是否按照新企业会计准则、证券监管部门的要求及公司财务制度规定编制；3、公司治理层与立信羊城会计师事务所在年报审计中对公司事项沟通情况；4、财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；5、公司内部会计控制制度是否建立健全；6、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年3月26日出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。董事会审计委员会石本仁、吴三清、简小方、杨舜贤、郭纪琼二○○八年三月二十六日（四）董事会薪酬与考核委员会履职情况董事会薪酬与考核委员会是董事会设立的专门工作机构，薪酬与考核委员会的主要职责是：（1）研究董事与经理人员考核的标准，进行考核并提出建议；（2）研究和审查董事、高级管理人员的薪酬政策与方案。董事会薪酬与考核委员会成员由4名董事组成，其中3名为独立董事，委员会召集人由独立董事担任。报告期内，根据中国证监会、深交所有关法律、法规和公司内部控制制度的有关规定，薪酬与考核委员会对2007年度公司董事、监事及高级管理人员所披露的薪酬情况进行了审核并发表审核意见如下：公司董事、监事和高级管理人员报酬决策程序符合规定；董事、监事、高级管理人员报酬发放标准符合薪酬体系规定；公司2007年年度报告中所披露的董事、监事、高级管理人员薪酬真实、准确。广州恒运企业集团股份有限公司2007年年度报告29四、2007年公司不进行利润分配的详细说明如下经立信羊城会计师事务所有限公司审计，2007年度合并报表归属于母公司所有者的净利润为9,616,774.15元、母公司报表净利润为-309,694.48元。公司自2007年1月1日起执行新的企业会计准则，利润分配采用母公司报表数据。由于母公司2007年出现亏损，因此2007年不计提盈余公积金。另外，根据企业会计准则及其解释1号的相关规定，公司对以前年度损益等项目进行了追溯调整，调整后母公司2007年初未分配利润为-6,569,430.45元，减去在2007年度实施的2006年度利润分配63,965,102.40元，加上2007年当年净利润-309,694.48元，年末可供分配利润为-70,844,227.33元。根据公司股改承诺（即在2005—2007年内,每年的现金分红比例不低于当年实现的可供分配利润的50%)，由于2007年母公司亏损，当年可供分配的利润是负数，而且年末可供分配利润也是负数，因此建议2007年度不进行利润分配，该利润分配方案不违反公司股改承诺。以上预案须经股东大会审议通过后实施。五、其他报告事项1、本年度立信羊城会计师事务所有限公司出具了标准无保留意见的财务审计报告。2、本年度公司选定的信息披露报纸为《证券时报》、《中国证券报》和《上海证券报》。3、独立董事对公司对外担保情况、执行中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发［2003］56号）的专项说明和独立意见。独立董事就公司对外担保情况发表的独立意见如下：报告期内公司未发生中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发［2003］56号）及《关于规范上市公司对外担保行为的通知》（证监发［2005］120号）文中涉及的对外担保事项。1、按照中国证监会证监发[2003]56号文和证监发[2005]120号文的要求，公司章程对公司对外担保对象及审批程序有明确规定，公司在经营活动中按照有关法规及公司章程严格执行。2、截止2007年12月31日公司没有对外担保的情况。
