董事会报告8.3管理层讨论与分析8.1.1报告期内总体经营情况报告期内，原材料和能源价格持续上涨，国家货币政策进一步紧缩，环保排放要求不断提高，导致企业成本不断上升；国际竞争对手加速进入中国市场，中国市场国际化趋势加剧，导致市场竞争更加激烈；主机厂纷纷将成本向零部件企业转移，零部件企业承受更大的经营压力。报告期内，公司在资本经营和生产经营等方面均取得良好成绩。在资本运营方面：公司开展了“上市公司专项治理”工作，建立健全内控制度,不断完善公司法人治理结构，使公司治理水平上了一个新台阶；稳步推进公司发展战略，成功收购山东缸套厂，迈出了主业扩张的第一步，银动商贸公司实现了当年成立当年盈利良好局面。在生产经营方面：面对激烈的市场竞争环境，公司紧紧围绕“一个坚持、两个提升、三件大事”经营思路，积极推进产品结构调整以适应国家排放法规和市场需求的变化，保持销量稳步增长；坚持走提升管理提升效益之路，公司在产能提升、技术升级、材料优化、集中采购、精益管理等方面取得了长足进步，各项经营指标比去年同期均有不同程度的改善。2007年公司实现主营业务收入2.3亿元，比上年同期增长19%；营业利润1620万元，比上年同期增长162%；净利润1045万元，比上年同期下调-62%。通过两年多的运营，公司已实现发展战略规划的第一阶段目标，进入由规模导向阶段向效益导向阶段的转变时期，并为明年转向第二阶段的战略目标实施做好了准备。1)公司主营业务范围报告期内公司的主营业务范围为：各型内燃机气缸套、铝活塞的生产销售。2)公司主营业务经营状况a)营业务分行业构成情况：2007年年度报告净利润差异调节表28分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）缸套/活塞23,454.7720,559.6512.34%18.83%23.89%-1.84%合计23,454.7720,559.6512.34%18.83%23.89%-1.84%分析：本年度合并报表营业利润1045万元。母公司营业利润928万元。合并报表与去年对比营业利润增加4226万元；本部与去年对比营业利润增加3897万元，主营收入增加407万，主营成本增加804万元，毛利额减少26万元；营销费用增加571万元，管理费用减少831万元，财务费用减少10万元。b)主营业务分地区构成情况单位：万元销售地区2007年主营业收入2006年主营业收入营业收入比上年增长比例华北地区5,099.224745.637.45%华东地区1,932.041892.772.07%西南地区4,346.086397.68-32.07%四川重庆4,055.514233.75-4.21%出口1,279.57960.3133.25%维修6,742.35湖南315.18-100.00%合计23,454.7718545.3226.47%c)主要供应商、客户情况报告期内，公司向前五名供应商采购金额合计为10,946.39万元，占公司年度采购总额的52.05%；向前五名客户销售金额合计为11,205万元，占公司年度销售总额的47.75%。3)公司资产构成和费用情况资产2007年占总资产比例2006年占总资产比例应收账款4,914.959.54%4,906.479.49%预付款项2,052.963.99%1,718.653.32%其他应收款1,051.162.04%1,265.322.45%存货净额8,721.6916.93%6,598.7212.76%固定资产12,908.5125.06%12,531.1924.24%在建工程1,291.122.51%419.260.81%费用项目2007年金额2006年金额增减额增减比例营业费用1,744.001,173.44570.5648.62%管理费用2,787.624,189.89-1,402.27-33.47%财务费用37.9848.60-10.62-21.85%2007年年度报告净利润差异调节表29所得税费用1,049.671,829.90-780.24-42.64%说明：?营业费用比上年同期上升了48.62%，主要原因在于运输费用、三包费用及降返点费用的增长所导致；?管理费用比上年同期降低了33.47%，主要原因在于本年度没有处置存货和应收帐款的损失；;?财务费用比上年同期降低了21.85%，主要原因在于本年度贷款利息减少所导致；?所得税费用比上年同期减少42.64%，主要原因在于本年度经过税务师事务所审定认为本公司没有应纳税所得额，导致了本期所得税费用的降低。4)公司现金流量构成情况（（单位：万元）项目2007年度2006年度增减额增减比例经营活动现金流入17,229.0515,800.191,428.869.04%经营活动现金流出21,565.0923,314.53-1,749.44-7.50%经营活动产生的现金流量净额-4,336.04-7,514.343,178.30-42.30%投资活动现金流入8,019.129,941.96-1,922.84-19.34%投资活动现金流出2,534.361,304.101,230.2694.34%投资活动产生的现金流量净额5,484.778,637.86-3,153.09-36.50%筹资活动现金流入5,000.0080.004,920.006150.00%筹资活动现金流出1,652.944,985.33-3,332.40-66.84%筹资活动产生的现金流量净额3,347.06-4,905.338,252.40-168.23%说明：?运营现金净流量比上年同期增长42.3%，主要原因在于公司加强销售回款力度，销售商品及提供劳务所流入的现金增加；?投资活动现金净流量比上年同期减少了36.5%，主要原因在于本年度公司处置长期股权投资力元新材料有限公司股权投资，而获得了处置股权投资现金流入；?筹资活动现金净流量比上年同期减少了168.23%，主要原因在于本年度银行贷款5000万导致现金增加。5)公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析?湖南华天铝业有限公司湖南华天铝业有限公司是本公司的参股公司，至报告期末，公司持有该公司28.24%的股份。该公司注册资本：1,145万美元(折9,503.49万元人民币)；2007年年度报告净利润差异调节表30法定代表人：贺坚；经营范围：生产镜面铝卷电、镜面铝复合板、涂装铝复合板、铝天花板等装饰材料及产品自销。报告期末该公司总资产16,481.76万元，本年度实现主营业务收入9,335.48万元，净利润1,272.04万元。?成都银动商贸有限公司成都银动商贸有限公司是本公司的控股子股公司，至报告期末，公司持有该公司60%的股份。公司注册资本：500万元；法定代表人：郑永龙；经营范围：销售拖内配件、汽车配件、摩托车配件、工矿机械配件、专用组合机床、摩托车、工程车、金属材料、家用电器、建材化工(不含危险品)；动力机械及相关的高新技术产品研制、开发；对外综合投资开发；货物、技术进出口贸易(法律行政法规禁止项目除外；法律行政法规限制的项目取得许可后方可经营)。报告期末该公司总资产1,654.43万元，本年度实现主营业务收入8,174.58万元，净利润146.33万元。?山东银河动力有限公司山东银河动力有限公司，系本公司的全资子公司。经营范围：托内配件、汽车配件、摩托车配件、工矿机械配件、专用组合机床、工程车、金属材料制造、销售；家用电器销售；动力机械及相关高新技术产品的研制、开发；对外综合投资开发（以上范围涉及前置审批或许可经营及法律法规禁止生产经营的除外）；自营本企业自产产品的出口业务及本企业生产、科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件的进出口业务，但法律、法规限定公司经营或进出口的商品和技术除外。注册资本：2,000万元截止2007年12月31日，公司总资产2,309.76万元，该公司尚处开办期，暂无主营业务收入，净利润0万元。8.4对公司未来发展的展望8.4.1公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司主要产品为内燃机关键零部件缸套、活塞，广泛应用于各种汽车、摩托车、农用机械、工程机械、船舶、坦克等动力机械，归属汽车零部件行业国家“十一五”规划提出了“使我国汽配工业从生产大国迈向世界强国行列”的战略目标，内燃机行业在节能、环保、安全的产业政策指导下，在新产品的开发、产品结构的调整等方面均取得较快发展。2007年年度报告净利润差异调节表31随着国家产业政策进一步规范，国三排放标准政策的强制实施，轿车柴油化步伐的进一步加快，内燃机行业进入整体技术提升阶段，内燃机市场为优势企业提供了更为广阔的发展空间。随着国民经济的快速发展，人们消费水平的提高及城乡公路等基础设施进一步改善，我国汽车工业及内燃机行业已进入高速发展的黄金时期。随着中国汽车业的不断发展及全球国际化采购，中国已经成为世界汽车及零部件制造大国。随着内燃机行业性的技术升级将全面铺开并加速，以技术升级和行业并购进行的行业整合将带来行业集中度的进一步提高，国内内燃机及零部件行业竞争加剧。国际竞争对手为适应全球采购成本降低，加速进入中国市场，中国市场国际化趋势加剧，对公司形成更趋激烈的竞争威胁。面对日益激烈的竞争，公司将充分整合资源，集中精力发展主业，充分借助筹建中的省级技术研发中心及外部专家系统，加速技术升级；不断加大技改投入，快速提升工艺装备水平，成为高性能缸套、活塞领域的领跑者。充分借助上市公司优势，完成行业并购，形成规模效应，扩大市场份额；同时，积极拓展国际市场并逐步进入国外主机配套，巩固提升公司品牌的知名度。8.4.2拟开发的新产品公司在稳定现有生产产品技术的基础上，不断加强欧Ⅲ以上排放产品的研发和技术升级，着手欧Ⅳ、欧Ⅴ排放水平产品的跟踪和技术储备，跟上国家对排放标准进步的步伐，力争使技术进步和技术领先成为公司主要的竞争力。8.4.3拟投资的新项目A、筹建省级技术中心，研发具有行业领先的技术成果，实现高新技术转化为生产力，为高端产品产业化提供有力的支撑，进而抢占行业技术前沿，打造银河动力的核心竞争力，满足国内外市场的需求；B、继续进行行业收购兼并整合，有选择性地整合行业内活塞、缸套及活塞环企业，实现市场区域化，产品配套化，技术特色化，实现全国战略布局。8.4.4公司未来发展战略公司未来战略发展总体原则是：以产业资本与金融资本的融合，构筑银河动力的发展战略。产业资本依托金融资本作强，金融资本依托产业资本作实。战略发展总体方向是：公司未来将集中在以缸套、活塞为主业的内燃机零配件制造产业领域；在行业内率先打造以活塞、缸套、活塞环为主的摩擦附组件式供货，形成鲜明的自主特色；通过收购兼并同行业企业，实现全国战略布局，实行区域化市场主体；将通过技术改造、新建高端生产线和收购方式搭建高、中、低端产品合理布局的产品线；维修市场仓储式营销模式的创新将有助于银河动力发现新的利润增长点，并赋予银河动力品牌新的含义。公司现有业务中重型船机工程用发动机和轻型车用发动机缸套活塞是公司战略经营领域的首选，同时，在建设社会主义新农村的背景下，公司具有传统优势的农用内燃机缸套活塞是公司不可或缺的战略重点，轿车用柴油机缸套活塞是公司已经介入并有巨大扩展空间的市场，是公司新的重要的市场2007年年度报告净利润差异调节表32领域。8.4.5为实现未来发展战略所需的资金及使用计划以及来源情况汽车零部件行业具有大投入大产出的规模取胜的特点。为实现公司发展战略，近一到二年，公司要实现技术升级及产能提升，整合行业资源均需要大量资金，同时随着生产规模的扩大，短期流动资金需求也逐步增加，公司将以直接融资和间接融资为主，同时积极争取国家扶持政策来解决资金问题。8.4.6对公司未来发展战略目标和经营目标的实现不利影响的风险因素1)原材料涨价及政策经营风险近几年原材料价格的持续上涨对公司主营业务的利润有较大影响，2007年年末公司主要原材料生铁较上年年末上涨了70%以上，几种主要材料预计在2008年还将维持高价运行。同时，由于国内发动机及零部件行业企业竞争激烈，发动机制造商成本降低的压力将向零部件行业转移，公司产品价格上调的压力较大。在国民经济的高速发展下，我国正面临着资源、环境、结构失衡等瓶颈制约，环保压力增大，地区之间和城乡之间经济发展不平衡，也将对行业发展产生较大影响。对策：加强采购渠道的建设，丰富进货渠道；与部分优质供应商结成长期战略合作伙伴关系；利用资金优势，进行集中批量采购；推进精益生产，挖掘内部潜力，降低生产成本。2)资金风险本行业属资金密集型行业，随着公司产品结构的全面升级及经营规模的扩大，生产资金需求增大，资金周转减缓，同时随着新客户的开发，主机厂沉淀资金将日益增多，虽公司的客户主要是国内知名的大型发动机生产厂，信誉较好，但如果客户经营状况出现不稳定性，公司可能存在应收帐款无法及时收回的风险。对策：加强财务管理，健全风险防范体系，增强风险防范意识；加强对客户应收帐款的管理，加强应收帐款的清收，将应收帐款的清收与业务员的业绩挂钩；推行精益生产，实行JIT生产方式，大幅度压缩在制品和库存品，减少流动资金的占用；利用维修客户回款迅速的优势，增加维修客户的销售比例；利用公司融资平台的优势，进行直接融资或间接融资，直接补充资金来源。3)技术风险本行业属技术密集型行业，随着国家对排放要求的不断提高，发动机的升级更新速度已大大提高，行业已进入整体技术提升阶段，国（欧）Ⅲ发动机开始进入批量生产阶段，国（欧）Ⅳ样机推出，公司如果不能保持与主机厂的同步发展，没有解决新技术、新材料、新工艺的研发应用和新产品自主开发的综合实力，公司的市场竞争地位以及未来的经营业绩会受到影响。对策：建立省级技术中心，通过技术引进与自我研发相结合，研发具有行业领先的技术成果，加强项目成功的转化，缩短转化时间；加强与主机厂的技术合作，紧跟主机厂技术进步的步伐，实行主动研发。4)销售及市场变化的风险2007年年度报告净利润差异调节表33公司所处的行业市场竞争激烈，市场变化大，产品更新换代快，如果不能把握市场，加之自身市场整合能力有限，将导致销售及市场目标难以实现。对策：加强对行业的研究，掌握行业技术、产品、价格动态，及时调整研发、生产和价格，保证公司运营与市场的和谐互动；加强与客户的良性沟通，建立相互信任的关系，做好客户服务工作，为客户提供超值服务，提高优质客户的比例，提升客户的忠诚度和美誉度。5)收购兼并的风险公司2007年已经收购山东缸套厂，2008年还将加大收购兼并力度，如果对收购企业出现评价判断误差或收购后运作不到位，不仅不能实现收购的价值，还会直接影响公司的收益。对策：加强收购兼并活动过程的风险控制，作如审慎调查，力争投资报告准确、可信、可行；加强收购价格的谈判，力争以最优惠的价格实现收购，直接减轻收购后的运营压力；加强收购后企业的经营管理、制度建设、文化整合等，充分利用公司的诸多优势，尽快走向稳定运作，尽快实现稳定的收益。8.5公司2008年度经营计划根据国内普通制造业的运行形势以及公司自身发展的需要，公司2008年要实现销售3个亿、费用成本控制在2.95个亿左右。8.6公司2008年的工作计划2008年，将继续科学决策、勤勉负责的工作作风，认真贯彻股东大会的决议，积极维护股东的利益。继续围绕发展战略规划，坚持稳健经营的原则，做大做强主营业务，加强内控制度建设，提高公司治理水平；极力推进技术进步，有效实施结构调整，强力夯实发展基础，进一步整合行业资源，进行兼并收购，启动研发产业基地项目，引进人才和技术，进行欧Ⅳ、欧Ⅴ产品的研发生产，切实打造自身的核心竞争力，提高企业竞争能力，有效改善员工福祉。为了圆满完成08年年度工作目标，公司将作好以下工作：1)坚持科学发展观，实现企业又好又快的发展?加快兼并重组步伐，整合行业资源，改善盈利模式，增强企业行业竞争力。?启动省级企业技术中心的建设，抓紧缸套、活塞的新材料、新工艺的研发，加快企业技术升级的步伐，引进人才和技术，提升企业技术竞争力。?创新营销模式，调整市场结构、客户结构、下大力气提高高附加值产品的市场占有率。优化公司资源配置，按照人力资源、资本、技术、资产向有成本优势的生产基地流动的原则，提高企业盈利能力。?深化精益生产和精细管理，进一步改善生产工艺流程，提高资产使用效率，提高人均劳动效率；简化工作流程和机构设置，提高工作效率；改革内部考核办法，改变目前重工轻效的局面，强力降低废品率；加大降低成本项目的研究，启动缸套铸造基地项目论证与研究，提高企业制造成本2007年年度报告净利润差异调节表34竞争力。?科学掌控原材料的走势，适时进行集中采购，认真对期货及套期保值业务进行论证，提出风险防范及个体操作办法，切实将采购成本控制在预算指标之内。2)坚持不懈地抓好公司规范治理有关工作中国证券市场的快速发展和监管体系的日益完善，对公司规范治理工作提出了新的要求，也给公司带来了新的发展机遇和挑战。公司要进一步加强内控及各项管理制度建设，强化下属企业管理职能，通过不断提高公司治理水平，促进公司的健康稳定发展。今年，公司将对企业内部管理制度做全面的梳理，对照相关执行规范和公司实际，进行系统地修订、充实和完善。3)加强公司资本运作，探索再融资的可能性为做大做强公司三大主业，确保公司重大项目的顺利实施，公司要加大资本运作方案的调研力度，充分利用上市公司的融资优势，在适当时候推出融资方案，为公司的发展壮大提供资金支持。4)加快人才培养步伐，建立后备干部队伍锻造一支结构合理、素质较高的人才队伍，是实现企业持续、快速、健康发展的要求，也是公司当前的一项重要任务。为此，董事会将从公司战略发展的高度，认真做好多层次的人力资源开发、使用规划，切实加强人才的选用、培养、管理和激励等工作，建立健全科学的用人机制，切实为优秀人才脱颖而出、健康成长创造良好的环境。5）探索建立管理层股票期权激励制度董事会还要根据湖南省国资委的有关精神和企业实际，研究建立管理层股票期权激励方案，充分调动管理层和经营骨干的积极性，取得更好的经营业绩，给股东们更好的回报。通过此项工作，使公司逐步建立起多层次、系统化的激励体系，进一步加强人力资源管理和制度建设，为公司长远发展打好体制基础。8.7报告期内公司投资情况1)报告期内，无募集资金投资项目。2)报告期内，非募集资金投资项目情况项目名称项目金额项目进度项目收益情况实施产品升级改选项目2,981.00报告期内投入2568万元实现新增销售收入4883万元合计2,981.00--3)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响。?本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照财政部发布的新会计准则和《企业会计准则解释1号》、中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过2007年年度报告净利润差异调节表35渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，本公司对相关会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整，具体情况见财务报表附注。?本年度，公司不存在会计估计变更和前期差错更正事项。8.8报告期内董事会日常工作情况1)董事会会议情况及决议内容报告期内，公司董事会共召开了8次董事会会议。具体情况：会议时间及届次会议决议内容2007年3月28日第七届六次会议审议通过了2006年度董事会工作报告；2006年度总经理工作报告；2006年度财务决算报告；2006年年度报告及年报摘要；2006年利润分配的预案；关于调整会计政策的议案；关于产品升级技术改造的议案；关于修改公司章程的议案；关于召开公司2006年年度股东大会的议案。2007年4月23日第七届七次会议审议通过了2007年第一季度报告及摘要；关于运用闲置自有资金申购新股的议案；关于改聘会计师事务所的议案。2007年5月31日第七届八次会议审议通过了关于加强上市公司治理专项活动的自查报告及整改计划。2007年6月25日第七届九次会议审议通过了关于审议加强公司治理专项活动的自查报告及整改计划(简要版)；关于修订公司信息披露制度的议案；关于制定公司接待和推广制度的议案；关于制定公司总经理细则的议案；关于制定公司内部控制制度的议案。2007年8月8日第七届十次会议审议通过了2007年半年度报告全文及摘要；关于调整组织机构的议案。2007年9月17日第七届十一次会议审议通过了关于收购资产设立山东银河动力有限公司的议案2007年10月17日第七届十二次会议审议通过了、2007年第三季度报告全文及摘要；关于成立证券事务部的议案。2007年12月12日第七届十三次会议审议通过了公司治理专项活动的整改报告以上历次董事会决议均在《证券日报》、《证券时报》和《中国证券报》披露。2007年年度报告净利润差异调节表362)董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会认真执行了股东大会的各项决议。3)董事会审计委员会履职情况公司董事会审计委员会由3名董事（其中独立董事2名、内部董事1名）和董事会秘书组成，审计委员会的召集人由具有会计高级职称的独立董事担任。报告期内，公司董事会审计委员会根据《公司法》、《上市公司治理准则》、《公司章程》等有关文件及公司董事会审计委员会实施细则的规定，本着勤勉尽责的原则履行职责。4)报告期公司董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会与信永中和会计师事务所进行了沟通协商，根据公司2007年会计决算情况，确定年度审计工作的时间安排，并拟于2008年4月28日披露公司2007年度报告。1)2007年年度财务报告审核工作?董事会审计委员会认真审阅了公司初步编制完成的2007年度会计报表，并出具了书面审议意见。?公司董事会审计委员会与会计师事务所注册会计师进行了当面沟通，会计师事务所向董事会审计委员会汇报了本公司年度审计工作进展情况，董事会审计委员会要求会计师事务所按原定工作计划开展工作，按时提交审计报告。?公司董事会审计委员会成员对今年审注册会计师初步审计后的本公司2007年度财务表进行了审阅，并出具了书面审议意见。?在信永中和会计师事务所有限出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对信永中和会计师事务所从事本公司本年度的审计工作进行了总结，并出具总结报告。就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。2)董事会审计委员会书面意见、年度审计工作总结报告及相关决议a)公司董事会审计委员会对于2007年年度财务报告在会计事务所审核前出具了书面意见如下：公司董事会：根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《公司章程》及《董事会审计委员会年报工作规则》的有关规定，作为成都银河动力股份有限公司董事会审计委员会委员，审阅了公司财务部提交年审注册会计师事务所未审议的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，利润表、股东权益变动表和现2007年年度报告净利润差异调节表37金流量表以及部分财务报表附注资料。按照相关会计准则以及公司的有关财务制度，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制予以了重点关注。对年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的书面意见：（1）公司2007年财务报告（未审计）符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定。（2）公司2007年财务报表告（未审计）的内容及格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定。所涵盖的信息能从各个方面真实反映公司2007年的生产状况和经营成果等事项。（3）提出本意见前，没有发现参与公司2007年财务报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。董事会审计委员二00八年三月十日b)董事会审计委员会对年审注册会计师（初审）的财务会计报告的书面意见：公司董事会：在公司2007年度财务报告审计过程中，我们以各种形式与年审注册会计师进行沟通，在年审中介机构形成初步意见后，我们再次审阅公司财务报告，听取了公司会计报表审计机构的注册会计师所作的年报审计工作情况介绍，对公司生产经营等进行了认真质询。同时，公司年度审计机构就审计过程中所发现的问题及应进行调整的事项向我们进行了说明，我们对会计师初步审定的公司2007年度财务报表没有异议，并对年审注册会计师初审的财务会计报告作出书面意见：（1）公司2007年财务报告（初审）符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定。（2）公司2007年财务报表告（初审）的内容及格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定。所涵盖的信息能从各个方面真实反映公司2007年的生产状况和经营成果等事项。（3）提出本意见前，没有发现参与公司2007年财务报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。（4）我们建议公司管理层加强与会计师事务所沟通，加强年报准备工作，进一步提升公司经营管理水平，重点关注利润增减较大事项等。董事会审计委员会二00八年四月三日2007年年度报告净利润差异调节表38c)审计委员会关于信永中和会计师事务所从事本年度审计工作的总结报告公司董事会：信永中和会计师事务所对公司2007年度的财务报表进行了审计，并出具了标准无保留意见的审计报告。在审计过程中，该项目组人员勤勉尽责，按照中国注册会计师执业准则的要求，遵守独立、客观、公正的执业准则，并积极主动与公司独立董事和审计委员会成员沟通、交流，确保公司的财务报表符合企业会计准则的规定，客观公正进行信息披露。建议2008年度续聘该会计师事务所承担公司的年报审计工作。董事会审计委员会二00八年四月二十四日d)审计委员会关于2008年度聘请会计师事务所的决议成都银河动力股份有限公司董事会审计委员会于2008年4月24日召开会议。会议应到4人，实到3人。袁晓东因工作原因不能够出席，委托彭韶兵进行表决，审议并通过了以下议案。（1）公司2007年度财务会计报告；（2）信永中和会计师事务所从事本年度审计工作的总结报告；（3）同意公司继续聘请信永中和会计师事务为公司2008年度审计机构。成都银河动力股份有限公司董事会审计委员会二00八年四月二十四日5)董事会薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会由4人组成，其中包括2名独立董事，由独立董事袁春晓担任主任委员。2007年度，公司董事会薪酬与考核委员会会按照《公司章程》、《董事会议事规则》及公司《董事会薪酬与考核委委员会实施细则》履行各项职责。（1）公司根据湖南省国有资产管理委员会相关规定，结合公司实际情况制定薪酬方案和绩效考核体系，公司董事会薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员的薪酬方案，绩效评价标准、程序及主要评价体系，奖励和惩罚的主要方案和制度的执行情况进行了监督。（2）薪酬与考核委员会关于报告期内公司高级管理人员薪酬的审核意见薪酬与考核委员会对公司董事、监事、高级管理人员年度薪酬情况进行了审核。我们认为：报告期，在公司领取新酬的董事、监事、高级管理人员的薪酬支付符合公司薪酬方案和绩效考核办法的规定。2007年年度报告净利润差异调节表39董事会薪酬与考核委员会二00八年四月二十日6)本年度利润分配或资本公积金转增股本预案公司2007年度实现净利润10,450,721.10元，提取10%的法定盈余公积，当年可供股东分配的利润为9,865,402.46元，加上年初未分配利润51,926,344.59元，实际可供股东分配的利润为60,782,549.01元。因2008年公司的生产经营将处于快速发展阶段，对资金需求量大幅度增加，为使公司获得更加稳定的发展，今后更好的回报股东，拟对公司2007年度不进行利润分配，也不以公积金转增股本。7)公司选定的信息披露报纸为《证券时报》、《中国证券报》、《证券日报》。
