董事会报告一、公司经营情况（一）报告期内公司经营情况的回顾1、公司总体经营情况2007年合肥美菱按照“以人为本、打造精品、建好新区、保二望一”的年度经营方针，实现了美菱历史上较快速度的增长。主要工作成果：（1）、在营销方面，美菱成功跻身国内一线品牌。在国内市场，2007年公司通过营销组织创新，推广分部模拟独立运行机制，改变了市场资源投入方式，极大地解放了生产力。2007年公司继续保持高速增长，年中跃升为国内品牌第二位，已经跻身于国内一线品牌行列；同时提高中高端产品销售比例。特别是以“雅典娜”为代表的大容积多门冰箱，市场表现良好，塑造了美菱一线品牌的形象，为业内所称誉。公司凭借良好质量、健全网络和优质服务等优势，成功中标成为国家商务部、财政部共同组织的“家电下乡”指定品牌，为进一步促进美菱销售的快速增长，为美菱“中国冰箱大王、世界制冷航母”目标的实现奠定了坚实的基础。在海外市场，2007年公司通过海外营销机构的改编，加强营销队伍建设，增强了公司海外营销能力和抗风险能力。（2）、在技术领域，高科技产品表现突出。公司拥有多项冰箱技术专利，2007年?冷凝器保压节能型制冷系统?获?科学技术发明奖?，美菱终结者Ⅱ冰箱日耗电仅0.29度，成为行业节能的王者；2007年共开发和改进新品115个，形象产品?雅典娜?系列在行业中凭借差异化卖点独树一帜，专为三四级市场开发的系列产品也取得了成功。（3）、在信息化方面，ERP系统成功切换升级。作为公司的年度重点工作，ERP项目经过五个月准备，在2007年6月初成功切换上线，实现了资金流、信息流、物流“三流合一”，为公司的基础管理提供了统一的信息平台。（4）、在制造系统，产能快速提升。长美工业园一二期项目顺利试产、投产，生产系统最大限度地发挥了产能，有力地保障了产品供应。在制造系统内持续开展了现场“5S”活动、工艺精细化活动和全面质CreatedwithnovaPDFPrinter(www.novaPDF.com).Pleaseregistertoremovethismessage.26量管理活动，保证了产品的质量；同时加强制造厂成本管理，增强了各厂经营意识，提高了经济效益。（5）、综合经营管理得到提升。公司确立了“以财务为主线，以利润为核心”的管理思想，关注资产安全性和运转质量；继续推进战略降成本工程，以系统优化、组织创新、流程简化为手段，提升公司管理水平，提高公司整体运营效率和效益；完善和创新月度经营计划和月度经营分析模式，加强计划与预算的评审、过程执行纠偏及问题分析整改效果的监管力度，保证公司营运活动质量。（6）、启动江西和绵阳两大基地建设。为扩充产能，公司在江西景德镇和四川绵阳成立制造基地，各项建设工作有条不紊开展。其中江西美菱已在2007年底进行试生产；绵阳基地也将于2008年3月进行试产。2、主营业务的范围及其经营状况（1）、主营业务范围公司隶属家电行业，主要从事电冰箱的研发、制造和销售，主营业务范围包括各种家用电冰箱和配套件的制造、销售及服务，其他家电产品的销售和服务。（2）、2007年度产品经营情况如下：单位：万元项目主营业务收入主营业务成本毛利率（%）收入比上年同期增减（%）成本比上年同期增减（%）毛利率增减（%）冰箱（柜）359,275.20305,260.3615.03%30.13%31.63%-6.06%合计359,275.20305,260.3615.03%30.13%31.63%-6.06%（3）、2007年度分地区经营情况：单位：万元本年度上年度区域收入成本毛利率收入成本毛利率出口产品98,342.2199,211.62-0.88%77,053.0975,564.511.93%国内销售260,932.98206,048.7421.03%199,026.12156,340.6721.45%合计359,275.20305,260.3615.03%276,079.21231,905.1816.00%（4）、主要供应商、客户情况：单位：元CreatedwithnovaPDFPrinter(www.novaPDF.com).Pleaseregistertoremovethismessage.27前五名供应商采购金额合计611,934,323.15占采购总额比重18.27%前五名客户销售额合计2,721,354,218.67占销售总额比重75.75%3、报告期公司财务数据和资产构成情况单位：万元资产构成（占总资产的比重）2007年12月31日2006年12月31日增减幅度(%)应收款项（%）7.61%9.20%-17.28%存货（%）22.13%11.46%93.11%长期股权投资（%）1.81%1.78%1.69%固定资产（%）9.47%16.01%-40.85%在建工程（%）2.37%0.56%323.21%短期借款（%）15.11%14.13%6.94%长期借款（%）0.57%1.28%-55.47%财务数据2007年2006年同比增减销售费用率（%）9.92%7.09%39.92%管理费用率（%）2.72%2.77%-1.81%财务费用率（%）0.84%1.02%-17.65%所得税费用（万元）506.79310.1363.41%变动原因：（1）本年末存货所占总资产比重增加，主要是公司为从原厂区战略搬迁至长虹美菱工业园，增加销售备货以及本年销量大幅上升准备的周转库存商品和发出商品增加所致。（2）本年末固定资产所占总资产比重减少，主要是公司原厂区战略搬迁，原房产、设备等资产转入清理所致。（3）本年末在建工程所占总资产比重增加，主要是公司战略搬迁至长虹美菱工业园，增加项目投资尚未完工转资所致。（4）本年末长期借款所占总资产比重减少，主要是原长期借款即将到期，没有新增长期借款所致。（5）本年度销售费用率提高，主要是本年分部增加和营业收入增长34.51%，以及燃油价格上涨运输费增加、为加大各分部巿场占有率而增加的巿场建设费、广告费、客户服务费等相应开支所致。CreatedwithnovaPDFPrinter(www.novaPDF.com).Pleaseregistertoremovethismessage.28（6）本年度财务费用率降低，主要是由于本年加强了资金的计划管理、加快资金周转、提高资金的使用效率以及增加低成本融资渠道等使本年财务费用比去年有所降低所致。4、公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量的构成情况：单位：万元项目2007年度2006年度增减幅度（%）一、经营活动产生的现金流量净额17,032.341,347.591163.91%经营活动现金流入量256,227.38235,824.448.65%经营活动现金流出量239,195.05234,476.852.01%二、投资活动产生的现金流量净额-3,057.36561.75-644.26%投资活动现金流入量4,480.581,325.06238.14%投资活动现金流出量7,537.94763.30887.55%三、筹资活动产生的现金流量净额-2,777.77-3,189.52-12.91%筹资活动现金流入量55,851.9990,743.38-38.45%筹资活动现金流出量58,629.7693,932.90-37.58%四、现金及现金等价物净增加额10,347.54-1,929.16636.38%现金流入总计316,559.95327,892.88-3.46%现金流出总计305,362.75329,173.05-7.23%变动原因：（1）本年投资活动现金流入量增加主要是将所持合肥百货大楼股票转让，取得转让收入所致。（2）本年投资活动现金流出量增加主要是公司战略搬迁至长虹美菱工业园，增加项目投资所致。（3）本年筹资活动现金流入量、流出量减少是由于本年增加了银行承兑汇票的结算，相应减少了银行借款筹资所致。5、主要控股公司及参股公司的经营情况和业绩：（万元）单位经济性质主营业务注册资本公司持股资产规模净利润CreatedwithnovaPDFPrinter(www.novaPDF.com).Pleaseregistertoremovethismessage.29比例合肥美菱包装有限公司国内合资生产销售瓦楞纸306.7万美元48.28%13,624.23-38.74中科美菱低温科技有限公司国内合资低温冰箱、冰柜6000万元70.00%10,331.7823.63合肥美菱房地产开发有限公司国内合资房地产开发2000万元90.00%2012.607.60（二）对公司未来发展的展望1、行业发展趋势及公司未来发展机遇随着中国加入WTO，我国冰箱业取得了突飞猛进的发展。与此同时，中国正在成为世界家电制造中心之一。家电工业中的制冷行业经过十几年的发展，目前已进入群雄并起的战国时代，重组和并购，将会使得家电产品竞争日益激烈。就行业竞争的发展来看，我国冰箱业目前已由质量、价格竞争阶段，逐步向规模、品牌竞争阶段发展。冰箱市场将越来越集中在少数大企业集团手中，几家大企业瓜分国内市场的鼎立之势已见端倪并正在形成。2007年起国内冰箱行业呈现爆发式增长，并呈现出明显的消费升级特征。对开门、多门、大容积、高价位的冰箱的销量和销售额增长明显高于单门、多门、小容积、和低价位的冰箱。另外，从按城市分类情况来看，大型城市对于高价位冰箱的需求更大。同时，国内市场进入城镇重置升级和农村普及高峰，随着“家电下乡”活动的推广，农村市场的购买力将进一步增强。同时，公司也面临着国家宏观政策从紧、原材料涨价和人民币升值等压力。但是，随着一、二级市场的结构性调整，三、四级市场的爆发性增长，相信冰箱行业还将迎来新发展的春天。纵观行业总体发展态势，公司业务发展机遇大于挑战。2、公司2008年经营计划及资金安排2008年公司将以产品为主线，以信息化为支撑，全面加强基础管理工作；同时制定了“夯实基础，系统提升。挑战第一，赢在执行”的经营方针，继续发挥亮剑精神和创新精神，力争全年实现销售收入52亿元，产销量增长超过40%。具体策略：1）全面引入长虹IPD开发理念和工作方法，通过有效的消费者调查和研究，加强产品整合与规划，加大产品的研发投入，加快新产品上市速度，提高产品开发的效率和成功率；2）完善优化ERP系统，推进PDM、PPCO和条码系统，系统的提升公司的基础管理水平；CreatedwithnovaPDFPrinter(www.novaPDF.com).Pleaseregistertoremovethismessage.303）通过现场“5S”管理、工艺过程控制，强化质量意识、提高质量水平。4）抓住机会、挑战第一，快速提高国内市场占有率。继续深入推进?雅典娜工程?和?金三角工程?，借助奥运契机，做足家电下乡，发挥连锁推力，打造核心终端，提高网点覆盖率。5）海外营销重点改善盈利状况，提高服务质量，优化产品结构和客户结构，开发有竞争力的新产品，增加自主品牌比例。6）按照“数一数二”的原则，打造安全、高效、高质量、低成本的供应链体系。7）强化预算管理、资金管理，推进系统降本，提高公司运营效率和效益。8）加快建设江西和绵阳生产基地，增加产能，解决旺季制约瓶颈。9）加强企业文化建设，打造团队执行力。公司生产经营所需资金将主要来源于银行贷款和企业自有资金。3、公司未来经营的主要风险因素及对策2008年公司仍将面临原材料价格上涨、人民币加速升值和国家宏观政策从紧的风险，对此，公司将优化调整产品结构，着力实施精品工程，全力推进系统降成本工作，努力打造安全、高效、高质量、低成本供应链体系。同时，加大进口物资采购，平衡进出收汇和购汇；开发高利润出口产品，与客户签订合同时增加汇率异常变化调整价格条款，优化结算币种；内部加快资金回笼，并对供应商结算进行优化。二、公司投资情况1、报告期内公司的募集资金使用情况：本年度没有配股与定向增发，也没有配股募集资金的使用延续到本报告期内的情况。2、报告期内非募集资金的投资情况：江西美菱制冷有限公司：2007年10月22日，本公司董事会第五届第二十七次会议决议，本公司以现金出资1,800万元，占注册资本的90%；中科美菱公司以现金200万元出资，占注册资本的10%，上述实收资本经江西景德会计师事务所2007年11月2日［赣景德验字（2007）第312号］报告验证。2007年11月6日，江西美菱制冷有限公司在江西省景德镇市工商行政管理局办理了工商注册登记手续，企业法人营业执照号：360200110000441，注册资本：2,000万元人民币，住所：景德镇市瓷都大道558号，法定代表人：王勇，经营范围：制冷电器、电子产品及其配件的研发、制造、销售。合肥美菱股份有限公司绵阳分公司：2007年8月28日，本公司董事会第五届第二CreatedwithnovaPDFPrinter(www.novaPDF.com).Pleaseregistertoremovethismessage.31十五次会议决议，为了使冰箱产能实现快速增长，以满足市场需求，本公司拟投资9880万元在四川绵阳投资建设年产120万台（双班）环保节能冰箱生产基地（分公司）。2007年10月29日，合肥美菱股份有限公司绵阳分公司在四川省绵阳市工商行政管理局办理了工商注册登记手续，企业营业执照号：510700500000272，营业场所：绵阳高新区绵兴路35号，负责人：李代江，经营范围：制冷电器制造、销售。该分公司租用四川长虹原有约4.6万平方米厂房及配套设施，2007年12月26日，本公司与信息电子第十一设计研究院有限公司签订《建设工程设计合同》，为绵阳分公司年产120万台环保节能冰箱生产线技术改造项目进行设计。截止本年末，该分公司正在筹建过程中。三、董事会日常工作情况1、报告年度内董事会的会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月9日召开了董事会第五届第二十次临时会议，决议公告刊登于2007年1月16日的《中国证券报》、《证券时报》和香港《文汇报》上。（2）公司于2007年4月16日召开了五届董事会第二十一次会议，决议公告刊登于2007年4月18日的《中国证券报》、《证券时报》和香港《文汇报》上。（3）公司于2007年4月23日召开了五届董事会第二十二次会议，决议公告刊登于2007年4月25日的《中国证券报》、《证券时报》和香港《文汇报》上。（4）公司于2007年7月9日召开了五届董事会第二十三次会议，决议公告刊登于2007年7月11日的《中国证券报》、《证券时报》和香港《文汇报》上。（5）公司于2007年7月12日召开了五届董事会第二十四次会议，决议公告刊登于2007年7月16日的《中国证券报》、《证券时报》和香港《文汇报》上。（6）公司于2007年8月28日召开了五届董事会第二十五次会议，决议公告刊登于2007年8月31日的《中国证券报》、《证券时报》和香港《文汇报》上。（7）公司于2007年10月19日召开了五届董事会第二十六次会议，决议公告刊登于2007年10月23日的《中国证券报》、《证券时报》和香港《文汇报》上。（8）公司于2007年11月5日召开了五届董事会第二十八次会议，决议公告刊登于2007年11月6日的《中国证券报》、《证券时报》和香港《文汇报》上。（9）公司于2008年1月28日召开了五届董事会第二十九次会议，决议公告刊登于2008年2月2日的《中国证券报》、《证券时报》和香港《文汇报》上。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内公司共召开一次年度股东大会和股权分置相关股东会议，董事会严格按照CreatedwithnovaPDFPrinter(www.novaPDF.com).Pleaseregistertoremovethismessage.32《公司章程》及有关法规履行职责，认真执行了股东大会的各项决议。3、根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司[2007]235号）的要求，公司独立董事积极开展年报工作，主要内容有：（1）结合公司的实际情况，经与年报审计会计师事务所协商，确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并制定了年报审计工作计划。（2）对年审注册会计师进场前公司编制的财务会计报表进行了审阅，认为：财务会计报表如实地反映了公司的2007年度末财务状况和2007年度经营成果。（3）在年审注册会计师出具初审意见后再次审阅了公司财务会计报表，认为：财务会计报表真实、客观地反映了公司2007年度的财务状况和经营成果。对公司2007年度财务会计报表等事项进行了审议表决：（1）同意公司出具的2007年度财务会计报表，同意提交公司董事会审议；（2）根据与会计师事务所的接触和沟通了解，结合2007年年报审计工作实施情况，认为：四川君合会计师所已具有证券业从业资格；能认真对待公司年报审计工作，制定了详细的审计计划，设计并履行了必要的审计程序，充分、适当地获取审计证据，对审计过程中发现的问题能提出合理的改进建议并督促公司改进，按时提交了审计报告；经其审计的公司财务报告符合企业会计准则的规定，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。（3）同意公司继续聘任四川君合会计师事务所为公司2008年度审计机构。四、本次利润分配预案及预计2008年利润分配政策1、本次利润分配预案由于2001年度、2003年度出现经营亏损，目前累计未分配利润为-365,289,201.09元，据此公司2007年度不进行利润分配亦不进行公积金转增股本，待弥补亏损后再行利润分配。本预案待董事会审议通过后，需提交公司2007年度股东大会审议。2、预计2008年利润分配政策2007年度利润将优先用于弥补累计亏损，待弥补完亏损后再行利润分配。五、其他报告事项2007年度公司选定的信息披露报纸为《中国证券报》、《证券时报》、《文汇报》，2007年度公司选定的信息披露报纸为《中国证券报》、《证券时报》、《文汇报》。CreatedwithnovaPDFPrinter(www.novaPDF.com).Pleaseregistertoremovethismessage.33
