董事会报告（一）报告期内公司经营情况1、经营情况的回顾报告期内，公司经营班子坚持改革创新理念，根据市场环境的变化和发展，在公司所经营的以医药电子交易、电子商务业务为核心的健康产业方面，确立了新发展战略。采取多种经营模式，大力发展以直接交易为特点的新业务，使得公司在健康产业方面稳步发展；公司参股的联众世界在报告期根据经营形势，重新制订了发展战略并逐步实施，也取得了较好的成绩。公司的医药电子交易、电子商务业务在报告期内较为平稳。公司根据医疗机SearainbowHoldingCorp.海虹控股二○○七年报19构药品采购市场形势的变化，积极争取以省为单位网上集中采购项目，同时大力发展以直接交易为主要特点的新业务。在集中采购业务方面，通过积极努力，进一步巩固和扩大了原有的市场份额。而新业务项目也已经在部分省市全面展开，其规模也得到快速发展。医药电子交易业务报告期内，公司继续推进了以买卖双方为主导的电子交易新模式，在各地已全面展开，规模也有了快速发展。并在此基础上，公司又推出包含第三方结算业务的新型服务模式，拓展了公司服务的广度和深度。提供更多行业增值服务，提高公司在产业链中的价值，进而提升公司相关业务的盈利能力，将成为公司在健康产业发展的战略方向。报告期公司医药电子交易业务采购交易量达到20亿元，相比去年有了高速增长。医药电子商务业务截止报告期末，公司共获得药品业务采购方面项目40余个，项目采购总金额接近574亿，医疗器械业务方面，年度内公司共在15个省份开展采购代理5个，项目采购总金额约23亿元。此外，公司还依托丰富的数据资源，继续开展数据增值服务业务，并且辐射开展相关的其他业务。在医药数据产品及服务、分析软件产品与数据分析项目、资讯服务项目等服务产品实际运营中取得进一步进展。数字娱乐业务报告期内，联众世界以休闲类棋牌游戏为主导的产品结构下，一方面新增了多款棋牌类游戏或游戏的地方版，同时提出以大型网络游戏为战略核心的布局，推出了天黑请闭眼、灵游记、R2等合作运营游戏，使公司在巩固和提高原有游戏市场的前提下，增强多元化，强化品牌经营，持续加强与国际知名品牌的合作，为公司提高收入及利润水平打下了良好的基础。其它投资情况公司在高科技领域的重要投资--高性能锂电池及电动汽车相关项目，由于进度未达到公司预期，投入周期及投入额度将超出公司可承受范围，公司已经根据原协议相关回购条款按计划退出，至报告期末已按进度收回50%款项。公司在房地产领域的投资尝试，收购绍兴兴虹化纤工业有限公司部分股权，SearainbowHoldingCorp.海虹控股二○○七年报20由于政府审批等原因，相关交易一直无法完成，经过双方谈判，上述事项完成时间变更至2008年6月30日，目前该事项尚在推进中，没有新的进展。报告期内，公司取得了一定的经济效益，但公司净利润较上年度有较大幅度的下降。报告期公司实现净利润3,643,717.86元，较去年同期下降86.58%。公司利润大幅下降主要由于上年度非经常性损益较大所致。报告期内公司业务收入同比略有增长，共计实现营业收入20,830.19万元，较去年同期增加了3.26%。其中医药电子商务营业收入较去年同期小幅增长，总计达到18,703.95万元；医药电子交易业务营业收入增长较快，同比增长79.22%，达到1,439.08万元。2、公司主营业务及其经营状况报告期内，医药电子交易业务及医药电子商务业务均以北京为管理和技术中心，在全国绝大部分省份设有子公司,负责具体项目的运营。报告期内公司营业收入和利润情况按业务分类如下：金额单位：人民币元业务营业收入营业成本营业利润医药电子商务187,039,527.1259,537,874.7768.17%医药电子交易14,390,838.02879,320.9593.89%3、公司资产构成情况（1）公司报告期内公司资产构成情况发生了较大变化的项目如下：应收款项由上年度的47,509,024.21元增加到66,177,569.20元，其所占资产构成也由2.68%增加到4.03%，主要是由于转让股权款增加所致。长期股权投资由上年的451,838,667.56元减少到279,038,525.74元，在资产构成当中由上年度的25.45%减少到17.03%，主要由于报告期内收回2个新能源项目部分款项及进行房地产投资所致。（2）公司主要资产进行计量时，一般采用历史成本，在所确定的会计要素金额能够取得并可靠计量的情况下，对个别会计要素采用重置成本、可变现净值、现值、公允价值计量。公司所持有的主要金融资产为香港联交所及纽约证券交易所上市公司股票，该部分资产公允价值采用活跃市场报价取得。SearainbowHoldingCorp.海虹控股二○○七年报21（3）公司销售费用在报告期内由上年7,014,733.16元下降了81.28%，减少到1,312,945.83元，主要是由于公司在报告期内将化纤业务完全转出，相关销售费用不在合并报表所致。公司财务费用在报告期内由上年的1,206,782.57元，增加244.13%为4,152,849.58元，主要由于公司利息收入减少所致。公司所得税费用项目在报告期由上年的4,311,172.43元增加89.27%到8,159,719.70元，主要是由于部分下属控股子公司所得税优惠减免等政策到期，相关税率提高所致。4、公司现金流量状况报告期末公司经营活动产生的现金流量净额为-28,533,905.55元较去年同期数值158,759,952.35元下降了117.97%，主要由于去年相关数据当中含有信用证到期款1.1亿元。公司投资活动产生的现金流量净额报告期末59,821,536.35元较去年-184,731,299.8元有大幅增长，主要由于收回公司前期投资锂电池及电动车等两个新能源项目投资款所致。公司筹资活动产生的现金流量净额由上一年度-156,105,891.84元变为报告期的-33,011,151.40元，主要原因在于在报告期内借款数额增加及票据保证金到期所致。5、公司各主要控股子公司报告期内的经营及业绩情况如下：（1）北京海虹药通电子商务有限公司公司经营范围包括药品招标代理业务；电子商务；电子计算机软硬件的技术开发、技术咨询、技术服务；电子计算机的安装、调试等。公司注册资本8624万元，至报告期末总资产203,481,794.13元，净资产为119,767,041.54元，营业收入为25,910,439.47元，营业利润为1,842,454.41元，净利润为974,672.70元。（2）海虹医药电子交易中心有限公司公司的经营范围包括药品招标代理服务，互联网药品信息交易服务，互联网增值业务服务，政府招、投标采购代理，计算机软件产品的开发、研制等等。公司注册资本5000万元，至报告期末总资产77,803,537.06元，净资产为SearainbowHoldingCorp.海虹控股二○○七年报22-11,240,718.73元，营业收入为7,889,820.99元，营业利润为1,235,289.03元，净利润为2,491,684.89元。（3）海南卫虹医药电子商务有限公司公司的经营范围包括药品、医院用品采购网络中介服务等。公司注册资本500万元，至报告期末总资产22,663,584.49元，净资产为19,238,502.62元，营业收入为7,972,614.15元，营业利润为2,663,031.08元，净利润为1,977,948.38元。（4）浙江海虹药通网络技术有限公司公司的经营范围包括计算机网络技术服务;承接计算机系统工程;计算机软硬件销售等。公司注册资本100万元，至报告期末总资产30,856,220.95元，净资产为20,604,226.02元，营业收入为31,702,328.96元，营业利润为12,855,100.72元，净利润为10,569,359.42元。（5）域创投资有限公司公司为香港注册公司，经营范围包括投资和贸易等。公司注册资本100港币，至报告期末总资产82,778,585.00美元，净资产为82,752,264.00美元，营业收入为10,448.00美元，营业利润为-183,709.00美元，净利润为260,862.00美元。（二）对公司未来发展的展望1、公司发展战略以及2008年工作计划根据市场环境的变化情况以及公司目前的经营形势，公司2008年度将以集中火力、稳定发展、创新提高为主线，为切实提高盈利水平打好基础。公司在2008年确立了以海虹医药平台和服务体系为依托，依据不同客户需求，提供相应个性化服务的工作思路。公司将进一步强化为药品购销活动提供全方位服务的方针，提供包括成交撮合服务、网上采购服务、支付结算服务、配送服务等四个方面的更为全面深化的服务，在各项创新业务的设计和实施过程中强化和提高符合市场规范的盈利能力。为保障上述目标的实现，2008年公司将在业务创新、组织架构、服务能力、管理制度建设等方面做进一步的完善和调整；在基础业务建设方面，公司将加强标准数据的完善和推广，促进技术平台持续的加速建设；在研究开发方面，将继SearainbowHoldingCorp.海虹控股二○○七年报23续加大在业务模式和产品创新、技术研发方面的投入；在管理上继续强化落实岗位责任及绩效考核，通过各种手段，推动我公司投资的健康产业顺利发展。2、公司可能面对的风险及措施公司健康产业业务发展与国家医疗体制改革密切相关，公司将随时关注国家医药卫生政策的发展变动趋势，并对国家政策的各种可能走向予以充分估计，以增强企业对经营环境的适应性，最大限度地降低政策变化可能带来的经营风险；随着公司经营规模的扩大，公司的组织结构和管理体系趋于复杂化，存在着能否建立起较大规模企业的管理体系，形成完善的激励机制和约束机制，保证公司运营安全有效的管理风险。针对由于规模扩张带来的管理风险，公司将进一步优化管理系统，加强绩效管理、预算管理和岗位责任制管理，公司管理层将努力提高管理水平，形成更加科学有效的决策机制和约束机制，同时竭尽全力降低成本，以提高应对公司可能面临的经营风险的能力。3、2008年计划主要资金使用情况、以及资金来源公司2008年主要资金需求为日常经营和投资需求，日常经营包括公司医药电子交易和医药电子商务两项主要业务。公司资金主要来源于公司以前年度积累的未分配利润、公司经营收入和金融机构借款等。（三）公司投资情况1、截至报告期末，公司长期投资金额为279,386,107.64元，较上年减少了170,915,946.6元，减少幅度为37.96%，主要是由于公司战略的调整，将原投资于新能源相关两个项目的资金收回所致。2、报告期内公司投资主要用于扩大和加强公司包括医药电子交易和医药电子商务在内的健康产业业务，被投资公司情况请参考会计报表附注。3、募集资金或报告期前募集资金的延续使用情况报告期内，公司未发生在证券市场募集资金的情况，也没有报告期前募集资金延续到本报告期内的情况。（四）公司会计政策、会计估计变更及重要前期差错情况1、会计政策变更按照财政部2006年2月15日颁布的《企业会计准则第1号——存货等38项具体准则》的有关规定，经公司董事会批准，公司自2007年1月1日起SearainbowHoldingCorp.海虹控股二○○七年报24不再执行原会计准则和《企业会计制度》，改为执行企业会计准则及其解释。根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五至十九条及《企业会计准则解释第1号》的规定，公司于首次执行日对财务报表有关项目进行了追溯调整。（1）对子公司和合营公司、联营公司的长期股权投资根据《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》第五条和《企业会计准则解释第1号》的规定，本公司对在首次执行日以前已经持有的对子公司的长期股权投资，在首次执行日按成本法进行了追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。对采用权益法核算的合营公司、联营公司的长期股权投资存在的贷方差额予以冲销，此项会计政策变更采用追溯调整法，2007年度比较财务报表已重新描述。运用新会计政策重新计算，调减了2007年年初留存收益26,066.84元，其中调减期初未分配利润26,066.84元；调增了2006年年初留存收益1,025,304.99元，其中调增未分配利润1,025,304.99元。（2）递延所得税资产、递延所得税负债根据《企业会计准则第18号——所得税》的规定，本公司对资产、负债的账面价值与计税基础不同形成的暂时性差异进行了追溯调整，确认了相应的递延所得税资产和递延所得税负债，2007年度比较财务报表已重新描述。此项会计政策变更调增了2007年初递延所得税资产1,130,697.70元，调增归属于母公司普通股的所有者权益852,810.50元，调增归属于少数股东277,887.20元。调增了2006年年初递延所得税资产33,725.38元，调增归属于母公司普通股的所有者权益32,821.76元，调增归属于少数股东903.62元。（3）合并报表中已抵销的提取盈余公积金额不再调回按照《企业会计准则第33号——合并财务会计报表》的规定，在合并报表中不需要将已经抵销的提取盈余公积的金额调整回来。此项会计政策变更采用追溯调整法，2007年度比较财务报表已重新描述，运用新会计政策重新追溯计算，调增2007年年初股东权益0元，其中调增2007年年初未分配利润97,115,443.73元，调减盈余公积97,115,443.73元；调增2006年年初股东权益0元，其中调增2006年未分配利润96,660,236.86元，调减盈余公积96,660,236.86元。SearainbowHoldingCorp.海虹控股二○○七年报25（4）合并报表中抵销产生的未确认投资损失金额并入合并报表中未分配利润按照《企业会计准则解释第1号》第九条关于“母公司对于纳入合并范围的子公司的未确认投资损失，在合并资产负债表中应当冲减未分配利润，不再单独作为未确认投资损失的项目列报”的规定进行了调整，冲减了2007年期初未分配利润64,998,069.57元，2007年度比较财务报表已重新描述。上述会计政策变更，本公司已根据财政部2006年2月15日颁发的《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五至第十九号的规定，追溯调整了2007年1月1日可比资产负债表和2006年度可比利润表。2、重大会计差错更正公司未发生重大会计差错更正(五)董事会日常工作情况1、2007年度，公司共进行了8次董事会会议，其中，以现场召开方式4次，以通讯方式审议议案4次。（1）第五届董事会二十六次会议本公司董事会五届二十六次会议2007年4月16日以现场方式召开，本次董事会决议等相关公告刊登在2007年4月18日的《证券时报》、《中国证券报》及《上海证券报》。（2）第五届董事会二十七次会议本公司董事会五届二十七次会议于2007年4月26日以现场方式召开，本次董事会决议等相关公告刊登在2007年4月28日的《证券时报》、《中国证券报》及《上海证券报》。（3）第五届董事会二十八次会议本公司董事会五届二十八次会议于2007年6月15日以现场方式召开，本次董事会决议等相关公告刊登在2007年6月16日的《证券时报》、《中国证券报》及《上海证券报》。（4）第六届董事会第一次会议本公司董事会六届一次会议于2007年7月10日以现场方式召开，本次董事会决议等相关公告刊登在2007年7月11日的《证券时报》、《中国证券报》及《上SearainbowHoldingCorp.海虹控股二○○七年报26海证券报》。（5）第六届董事会第二次会议本公司董事会六届二次会议暨二○○七年第四次临时会议于2007年8月13日以传真方式发出通知，会议于2007年8月14日以通讯方式召开。本次会议应出席董事7人，实际出席董事7人。会议的召开符合有关法律、行政法规、部门规章和公司章程规定。本次会议审议并以记名投票方式表决，以七票全票赞成通过了《海虹企业（控股）股份有限公司二○○七年半年度报告》（6）第六届董事会第三次会议本公司董事会六届三次会议于2007年9月24日以通讯方式召开，本次董事会决议等相关公告刊登在2007年10月10日的《证券时报》、《中国证券报》及《上海证券报》。（7）第六届董事会第四次会议本公司董事会六届四次会议于2007年10月23日以通讯方式召开，本次董事会决议等相关公告刊登在2007年10月25日的《证券时报》、《中国证券报》及《上海证券报》。（8）第六届董事会第五次会议本公司董事会六届五次会议于2007年12月20日以通讯方式召开，本次董事会决议等相关公告刊登在2007年12月21日的《证券时报》、《中国证券报》及《上海证券报》。2、年度利润分配预案：经中准会计师事务所有限公司审计后的2007年度财务会计报告显示，公司2007年全年实现归属于母公司所有者的净利润3,643,717.86元，母公司实现净利润-10,501,449.01元，根据有关规定，母公司未提取法定公积金，加上上年度未分配利润后，母公司未分配利润为-243,599,949.16元。由于公司医药电子商务、医药电子交易以及正在开展的其他投资项目都需要充沛的资金支持，因此拟定本公司2007年度利润不分配，不进行公积金转增股本。独立董事对不进行利润分配发表了意见，表示同意。此分配预案须经公司2007年度股东大会批准。SearainbowHoldingCorp.海虹控股二○○七年报27公司未分配利润将主要用于开展公司医药电子交易、电子商务业务，以及其它项目的后续投资中。
