董事会报告一、管理层讨论与分析（一）报告期内公司经营状况的回顾1、报告期内总体经营情况概述在我国GDP持续稳定增长、城镇居民收入持续增加、人民币不断升值、房地产开发投资规模持续加大，国内经济欣欣向荣的背景下，并在贵阳市作为休闲度假城市被社会各界广为宣传、贵阳市土地资源相对稀缺等多种因素共同作用下，贵阳市房地产市场稳步发展。报告期内公司各主要开发项目经过多年的前期运作，已逐步进入产出期，经营成果、财务数据等各项指标均较以前年度有极大改善。公司在2006年已扭亏为盈的基础上，紧紧抓住境内资本市场和房地产市场难得的发展机遇，严谨执行，务求实效，果断决策，取得了令人瞩目的成绩：经营业绩大幅提高，净利润达到历史最高水平（扣除以前年度资产转让利润部分，以经常性业务计算），公司实力进一步增强，综合竞争能力和可持续发展能力得到全面提升：（1）、公司2007年度营业总收入6.2亿元，较上一年度增长94%；营业利润1.67亿上年增长567%；净利润1.02亿元，较上年增长966%，均创本公司历史新高，且这种增长来源于房地产主营业务的高速增长。公司总市值由2006年末的11.44亿元上升到2007年底的40.56亿元，增幅达255%。（2）、2007年度取得优异的经营业绩仅仅是公司经营迅速健康发展的一个主要方面，更重要的在于完成股权分置改革后，公司在第五届董事会的领导下得以重新崛起，焕发出勃勃生机。报告期内，公司聘请国际一流的麦肯锡管理咨询顾问公司和朗涛国际品牌管理咨询及设计公司，为公司进行全面的管理咨询和品牌设计。通过麦肯锡管理咨询顾问公司的管理咨询，完成了公司主营业务的五年发展战略规划、公司管控模式及组织架构、主营业务的关键流程设计，计划将公司的主营业务管理模式由之前的事业部制，改造成总部集中管理，划分为战略、产品、营销、行政、财务、投资管理六大总部，对贵阳地区之外的开发项目，实施投资集中管理、项目经营总部指导的管控模式，在节约管理成本、集中人力资源、提高决策效率等方面实现了管理突破。通过朗涛公司的品牌设计，完成了公司品牌核心理念、视觉识别系统的设计，建立了以“创领未来”的品牌驱动器和“先锋思考、严谨执行、务求实效”的品牌信念为核心的品牌定位和核心理念，全新设计了更具创新、时尚、国际化、高科技感的新的公中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文31司LOGO，旨在全面重塑和提升公司未来发展的品牌形象。中天品牌号召力得以进一步提升，客户忠诚度持续上升。（3）、公司在建的世纪新城3期、中天花园三期—A区、南湖托斯卡纳等主要项目未售先热，主营业务增长持续性明显且强劲；公司响应政府的号召通过不断整合内部优势资源，加速贵阳市金阳新区等地项目的开发建设，努力增加经济适用房的供应量，使得公司的开发产品品种更加丰富，以满足不同层次消费群体需求。由于2007年伊始，公司对发展战略及时进行了局部调整，各主要项目进展顺利，公司寻求重拾区域市场龙头地位的目标得到进一步确立，公司规模化经营的发展目标渐行渐近。（4）、公司通过积极参与赞助中国青年足球队国际比赛、帮扶资助贫困学生、捐资抗灾等行动，积极向社会展示本公司作为一个有社会责任感的企业形象。2、公司主营业务及其经营状况报告期内公司主营业务状况良好，公司纳入当年销售盘子的销售楼盘均完成年度销售计划，计划开工项目在各项前期手续得以完成后陆续开工，其中：南湖托斯卡纳项目作为中天公司跨城区开发推出的重点项目，已实现当年开工当年即有一定数量预定的突破，工程进度、预计销售价格等都超出预期；世纪新城生活馆投入运行揭开了该项目3、4组团的营销前奏，公司对房屋建筑户型的理解和追求、对家居环境的精耕细作获得了社会公众的高度认同，大批客户希望本公司加快工程进度早日开盘销售；中天花园三期－A区随社区服务、配套日见完善品质日升，同样吸引大量新老客户的密切关注。报告期内，公司各开发项目前期工作进程、办理各种报批手续的进度、实际的工程进度等，各项工作任务均按计划或超计划完成。3、公司会计报表主要项目变动幅度达30%以上的变动情况及原因见下表：项目2007年末（度）金额年末（度）金额增减变动(%)变动情况及原因货币资金381,520,237.6491,275,709.89317.99年底新增贷款3.03亿元应收账款12,794,583.146,569,234.0994.77部分商场销售款项未收齐固定资产44,462,737.6417,232,652.83158.01中天花园部分物业自用应付账款65,956,205.4045,235,166.8145.81项目完工，暂付应付增加预收账款66,489,797.94339,283,597.88-80.40项目完工结转收入应付职工薪酬8,443,945.0820,239,873.64-58.28年初福利费本年冲销应交税费88,393,234.064,232,531.321988.42当期所得税及股改所得税资本公积66,400,219.4524,450,219.45171.57股改款7000万元扣税后增加营业收入619,499,524.99299,367,329.2193.51当期完工交付项目增加中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文32营业成本363,761,636.36189,586,662.38108.85当期完工交付项目增加财务费用1,426,167.2937,287,801.55-96.182007年开始利息资本化4、公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量的构成情况报告期内公司商品房销售等经营活动流入现金3.68亿元，流出现金4.16亿元，经营活动净现流为-0.48亿元，由于公司仍处于向规模化开发经营的转型期，对现金的需求较大；公司投资活动流入现金0.037亿元，流出现金0.216亿元，投资活动净现流为-0.177亿元；公司筹资活动流入现金6.28亿元，流出现金2.86亿元，筹资活动净现流为3.42亿元，主要是为了缓解经营活动对现金的需求压力，故新增部分银行贷款用于项目开发。5、公司产品的销售或积压情况、主要技术人员变动等情况报告期内公司开发产品销（预）售情况良好，基本没有产品积压现象，也没有重要管理、技术人员变动情况。6、公司主要控股子公司的经营情况及业绩分析项目单位名称营业收入营业成本期间费用利润总额净利润中天盛邦物业20,244,339.5115,874,717.243,497,792.77-431,597.16-507,131.32中天盛邦楠苑物业公司2,712,575.681,732,398.84803,586.71-3,986.86-3,986.86中体倍力公司8,359,892.636,101,867.811,665,219.29531,812.13435,875.10中天茂源公司457,294.74305,746.00393,854.11475,306.48318,422.34贵州中天置业----422,720.03-504,920.03-504,920.03中天南湖公司----4,791.19-229,791.19-229,791.19北京中天实公司----1,220,792.33-1,003,650.00-1,021,871.50本公司下属主要子公司分为两类，一类为房开主业的下游或配套，一类为房开主业的区域公司。前一类子公司如中天盛邦物业，我们更关心其服务品质和客户认同度，同时希望该公司在取得客户认同的前提下能够持续经营；后一类子公司如中天置业，它是中天公司拓展异地市场的排头兵，报告期内这类公司仍处于前期运作阶段，由于行业特点，目前尚未取得营业收入而出现帐面亏损，但随项目推进将会迅速得到改善。7、公司控制的特殊目的主体情况无。（二）对公司未来的发展展望1、公司发展环境及所面临的市场竞争格局中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文33（1）、发展环境2007年国民经济继续快速发展，全年GDP246,619亿元，同比增长11.4%。与此同时，贵州省经济发展状况继续呈现健康、平稳的发展势头，2007年GDP达到2,510亿元，同比增长约10%。其中，贵阳市全年GDP为677.7亿元，同比增长14.22%。全年贵阳城市居民人均可支配收入为12,780.51元，同比增长13.89%，扣除物价上涨因素，实际增长8.36%；人均消费支出10,182.77元，同比增长15.61%，扣除物价上涨因素，实际增长10%。仅上半年，贵阳全市完成房地产开发投资53.32亿元，比上年增长27.8%；施工面积达到1,566.69万平方米，增长16.6%；商品房销售面积162.42万平方米，增长16.6%；房价呈稳步上涨态势，全年房屋销售价总水平比上年上涨6.9%，涨幅较上年提高了2.5个百分点。房地产业继续呈现健康、稳定的发展态势。过去的一年，中国房地产行业可以说是在亢奋和争议中走过来的。为防止经济过热，推进和谐社会的建设，确保国民经济健康、稳定和持续地发展，近年来国家不断出台宏观调控措施：2007年1月16日，国家税务总局下文宣布开征土地增值税，释放出对行业持续调控的信号；2007年3月16日，《物权法》在“两会”上通过，私有财产开始受到法律的保护；2007年7月10日，由国家外汇管理局下发的、被业内称为“130号文件”的“限外令”出台，海外热钱投资房地产的通道再被切断；2007年8月1日，国务院公布“24号文件”，住房供应“重市场轻保障”的思路正在改变；2007年9月27日，央行、银监会共同发布通知，将第二套房首付提至四成，投机、投资性购房需求受到遏制；2007年10月9日，国土资源部“39号令”出台，不断刷新的“地王”纪录已引起国土资源部的高度关注；央行年内6次上调存贷款利率、10次上调存款准备金率，货币政策从适度从紧向从紧转换。目前政策的累积效应开始产生，房地产行业已进入重要的转折期，全行业正朝着规范化、规模化的方向发展。公司深刻理解国家宏观调控的初衷，一方面坚信宏观经济依然长期向好，同时也清醒地认识到，由于行业中结构失衡、比重失衡、地区失衡、供求失衡、经营粗放等现象依然没有根本性改变，宏观调控措施仍将择机出台，土地供应将更加强调有效配置、优化配置和集约开发，行业内的洗牌进程将加速。在宏观经济保持良好发展态势的背景下，公司一方面通过对战略、人才、技术和管控模式的调整和优化，不断完善公司治理结构和组织管理，全面提升经营能力。另一方面，根据市场状况及时调整生产经营计划，提高项目开发速度和营销创新，使公司的各项业务获得了长足的进步，中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文34全年完成房地产开发投资30,081万元（其中遵义万里路项目完成2699万元），施工面积70余万平方米，商品房销售面积13.71万平方米，实现销售收入55,956万元，创历史最好水平。我们预计，2008年房地产市场将在振荡中发展，宏观调控的效应将进一步显现，这一变化无疑对房地产开发企业的资本实力、资金运作能力及开发能力形成巨大的挑战。因此，公司不但要继续坚持差异化战略、成本领先战略和规模化经营战略，走专业化发展的道路，在项目开发主要过程的运营活动中优化流程，提高效率，最大限度消除无效成本，提高公司经营管理的科学性和规范性，创造出独特的产品价值组合，提高公司产品和服务在消费者心目中的综合价值。同时继续完善客户服务体系，强化品牌建设，提高公司和公司产品的品牌价值，增强公司竞争力。按照公司中长期发展规划，2008年公司主营业务将进一步加速发展：贵阳市中天花园三期、中天世纪新城三号地是中心城区难得的大盘，除城市基础设施相对完善外，还具备无可比拟的区位和地段优势，规划建筑面积约134万平方米，是公司未来几年的重点开发项目；白云区南湖托斯卡纳项目拥有得天独厚的环境优势，规划建筑面积约21万平方米，需精心设计，严格项目管理，为消费者提供高附加值的居住精品；宅东2号项目位于市中心成熟社区，规划建筑面积约3.56万平方米，需加速开发进程，尽快实现其价值。遵义是贵州省第二大城市，也是全国著名的红色旅游城市。而遵义万里路项目位于闹市区，城市基础设施完善，人流量大，规划建筑面积约57.64万平方米。公司将整合国内外优秀的策划及设计团队，协力将此项目打造成创新型的综合性城市街区。为响应政府号召，体现公司的社会责任，公司将积极参与贵阳市经济适用房和廉租房的建设。公司已在贵阳市金阳新区建设完成了近11万平方米的经济适用房“山水园”，尽管其经济效益不如商品房开发高，但所带来的社会效益却是十分明显的。同时，公司拟收购的控股股东下属金世旗房地产开发有限公司和欣泰房地产开发有限公司已拥有规划建筑面积达145万平方米的经济适用房和安置房项目。贵阳地貌属山地、丘陵为主的盆地地区。2007年人均住房总面积为21.17平方米，自有住房占77%，大部分建筑均较陈旧，居民提升居住品质的意愿很强烈。因此，公司也将择机在中心城区参与旧城改造。贵州省拥有丰富的旅游资源，随着知名度的不断提高，旅游业也获得了长足的发展。2007年全省实现旅游收入512亿元，同比增长32.36%，全年净增124亿元，相当于中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文35全省GDP的18%。旅游业作为贵州省新的经济增长点、第三产业龙头的地位已初步显现。按照贵州省委省政府的规划，未来将加快城市建设的步伐，将贵州省打造成生态旅游大省。因此，公司也将在今后房地产开发中增加旅游相关物业的开发，并适当增持相关物业。（2）、市场竞争格局目前公司在贵阳市、贵州省的房地产界仍然具有较高知名度，市场占有率也保持相对稳定，处于业界前列。但随着香港大中华国际集团、新世界中国地产、保利集团、上海绿地等实力开发商的强势进入以及部分本土新秀企业的不断发力，一方面给贵州省的房地产开发带来了新的活力，促进房地产市场的健康规范发展，同时也使市场竞争将更加激烈。2、未来公司发展机遇和挑战公司认为，宏观调控的目的是要促进房地产行业的健康、稳定发展。一方面，通过实施稳定的财政政策对产品结构施加影响，如增加廉租房、经适房、限价房的建设，改善中低收入家庭的居住条件，遏制房价的过快增长。另一方面，通过实施从紧的货币政策，信贷资金实行总量控制、按比例放贷，各商业银行必然实施扶优汰劣的策略，这必将对商品房的供求关系产生重大影响，投机性和投资性购房的过度需求将受到抑制，落后的过剩生产力也会被清理和淘汰，行业的集中度将进一步上升。在这个过程中，必然产生房地产行业资源的优化配置，这对于运作规范、综合实力强、土地储备丰富、融资渠道广泛的开发企业来说，无疑是一个加速发展的重大机遇。公司作为贵州省本土唯一的房地产上市企业，具有较明显的融资平台优势，公司将积极依托资本市场，继续推动非公开发行股票工作；同时，良好的资信状况赢得了银行等金融机构的青睐，信贷支持力度不断加大。金世旗国际控股股份有限公司入主后，中天公司还具备了与国际、国内一流资本合作的潜力和条件。公司将抓住发展资本市场，扩大直接融资所带来的机遇，通过合法、规范的资本运作，增强综合开发能力，从而步入一个良性循环的轨道。因此，展望2008年，公司面临的发展环境仍是：机遇与挑战并存、机遇大于挑战！2007年，按照中国证监会关于开展上市公司专项治理活动的有关文件精神，公司于2007年4月启动了专项治理活动，至2007年11月，公司披露了《治理专项活动的整改总结报告》，公司治理专项活动基本完成。由于准备充分、工作细致、成效明显，中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文36公司开展的专项治理活动得到了中国证监会贵州监管局的好评。2007年末，为稳步推进公司改革，进一步完善公司治理和内部控制制度体系，公司聘请麦肯锡公司协助制定公司中长期发展战略、重构公司管控模式和组织结构、完善房地产主营业务单元、优化公司各项关键业务流程等，并于2008年1月21日公司第五届董事会第20次会议审议通过了公司新的内部组织结构。公司将在机构调整完成、人员职责到位、优化目标考核等条件具备后，计划于2008年下半年适时推进公司股权激励方案。实施股权激励，将股东、公司、经营者三方利益紧密结合在一起，进一步完善了对经营管理层的激励约束机制，将有助于全面调动经营管理层的积极性和创造性，激励公司高级管理人员、经营管理人员、技术骨干人员等更加勤勉尽责地开展工作。3、资金需求及使用计划公司计划2008年施工面积为89.3万平方米，竣工面积21.7万平方米，房开直接投资10亿元以上，实现销售收入90,300万元。非公开发行完成后将收购控股股东下属两家公司所需支出32,000万元。除年初现金结余外，生产经营所需资金主要通过资本市场和银行贷款解决。如公司2007年非公开发行股票计划能获准实施，预计将募集资金10-11亿元，这些募集资金将可以基本满足公司现有项目开发的资金需求。4、风险分析近年来，在房地产市场方面国家政策导向由抑制投资转向投资和消费双重抑制，房地产市场供需双方进入政策观望期，未来房价走向存在一些不确定因素。供给方面，国家继续采取紧缩“地根”政策，大力推进集约用地，限制高档住宅用地，保障经济适用房、廉租房和限价房用地供给，房地产开发投资受到较明显的抑制。消费方面，居民消费投资谨慎，投机行为收敛，房屋销售放缓，部分开发企业销售面积下降。一是国家提高住房贷款利率，特别是第二套住房贷款，加大了房地产投资、投机成本，对炒房起到了一定的抑制作用，使投资、投机行为受到了一定程度的约束。二是政策改变了购房者的心理预期，短期内遏制了住房正常需求，房屋销售放缓。开发商方面，受土地获取难、开发成本加大和追求最大利益的驱动，没有降价意愿，多数持等待观望的态度。但在融资难度加大的情况下，长时间市场观望带来的销中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文37售滞缓有可能迫使资金压力较重的中、小开发商采取降价促销，变现回笼资金，部分竞争力弱的开发商有可能在竞争中被淘汰，房地产市场面临重新整合。金融方面，过去房地产市场的迅速发展最主要的原因之一是银行信贷资金的易获得性与利率相对较低，在目前银行信贷资金相当部份注入房地产市场的状况下，一旦房地产市场出现大的波动，不仅会直接影响银行信贷资金的回收，也可能导致整个金融系统的信用危机。为控制流动性和信贷风险，央行已加大了公开市场操作力度和多次上调利率，银行放贷也必将更加注重质量。尽管公司属于省内各大银行重点扶持的房地产开发企业，信贷环境也较为宽松，但从长远来看，广泛拓展融资渠道，如信托产品、企业债券、投资基金等都是可选的融资渠道。5、研发和创新２１世纪是生态市场的新经济时代，良好的生态就是生产力。它要求一切经济活动必须具有生态环保性质，既要安全、节能、低耗、无公害、不损害生态环境、不损害人身健康，又要有更多的经济效益，促进经济发展，充分体现了保护环境、优化生态与提高效益的统一性，表达了越是生态环保越有效益的经济趋势。公司将在规划设计、选材用料、施工管理等环节考虑生态要求，为建设生态小区做更多的尝试。6、市场营销及品牌传播随着中国西部城市化进程加速，二、三线城市成为房地产开发的新一轮热点竞争区域，2008年贵阳的市场竞争程度将进一步加剧。为此，公司将在品牌形象和市场营销方面加大工作力度，引进国际、国内最优秀的专业资源，提高传播和营销的专业水平，如与奥美北京、深圳国企等行业内最优秀的传播公司、策划公司合作等。同时，在新的公司组织架构中，将公司营销机构进行集中管理，组织公司内部优秀的人力资源团队，全力拼搏，努力完成2008年销售目标，并为未来公司发展奠定良好的品牌基础。二、报告期内投资情况报告期内，公司控股子公司贵州中天置业房地产开发公司实施增资扩股，公司与贵州中天置业房地产开发公司的其他四方股东签署《贵州中天置业房地产开发公司增资扩股协议书》，公司以4000万元货币资金行使增资扩股权，各方增资后，贵州中天置业公司注册资本变为10000万元，公司仍占50%股份比例。2007年11月，公司与贵州中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文38中天置业公司股东北京新知组合投资管理有限公司签订《股权转让协议》，以协议价1495万收购新知公司持有的贵州中天置业10%的股权，转让完成后公司占贵州中天置业公司60%的股份比例。贵州中天置业公司主要经营范围为房地产开发、商品房销售等，已取得遵义市万里路项目的开发权，该项目总规设计和一期单体方案设计已完成，正在进行平基工作。报告期内公司未募集资金，报告期之前募集资金以前年度已使用完毕，未延续到本报告期。报告期内非募集资金投资的重大项目如下：中天花园报告期投入12,020万元。玉兰园C座（阳光玉兰）高层商住楼完工交付使用。三期正在进行拆迁安置工作，三期A区住宅项目已全面开工，部份已施工至主体一层。中天花园公司报告期内实现税前利润9,502.7万元。中天世纪新城三期报告期内投入10,630万元。世纪新城十一组团已竣工验收交付使用，三组团样板区和C区平基工程基本完成，正在施工基础。四组团平基工程基本完成，A1-A4栋正在施工基础。生活馆已完工交付使用。同时完成了六、七组团概念性方案的设计和中心商业区的总规设计工作。中天世纪新城公司报告期内实现税前利润7,587.7万元。中天广场公司与中天南湖公司共同负责中天南湖托斯卡纳项目开发，报告期内投入3,429万元。中天托斯卡纳22、23号地块的房建已全面动工，约有一半建筑已结构封顶，部份已达到验收条件，待验收。松林环境除植物外已基本完成，样板区景观的水景和塑石已基本完成。24号地块正在进行拆迁工作。报告期内通过挂牌竞买方式取得25号地块，该地块紧邻24号地块，面积为4501平米，支付的土地出让金为134.55万元。中天广场公司报告期内实现税前利润1,539.5万元。中天星园公司负责宅东2号地项目（暂定名），报告期内投入1,303万元。宅东2号地项目完成大沟改造平基土石方，完成通信电缆改道和自来水管道改造，完成报建图设计工作。中天星园公司报告期内实现税前利润153.3万元。中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文39三、公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错变更的原因及影响1、根据财政部2006年2月15日发布的[财会（2006）3号]《关于印发〈企业会计准则第1号—存货〉等38项具体准则的通知》的规定，2007年4月16日经公司第五届董事会第10次会议审议通过《关于调整公司会计政策及会计估计的议案》，同意公司于2007年1月1日起执行新会计准则和调整后的公司主要会计政策及会计估计政策，具体内容详见《世纪中天投资股份有限公司的会计政策及会计估计政策》（2007年4月16日公司第五届董事会第10次会议审议通过）。2、根据中国证监会关于《公开发行证券的公司信息披露编报准则第19号--财务信息的更正及相关披露》的相关规定，2007年9月27日公司第五届董事会第16次会议全票审议通过了《关于公司会计差错更正说明的议案》，具体内容详见2007年9月28日刊登在《中国证券报》和《证券时报》的《世纪中天投资股份有限公司关于会计差错更正公告》。3、除上述情况外，未发生其他会计政策、会计估计变更及会计差错变更事项，详见本年度报告第十节财务报告中的财务报表附注“六、会计政策和会计估计变更以及差错更正的说明”。四、董事会日常工作情况（一）2007年度董事会共召开了12次董事会会议：1、2007年1月31日以通讯方式召开公司第五届董事会第8次会议，会议通知于2007年1月29日以电话或电邮方式通知各位董事，会议审议并通过以下议案：关于同意公司部分董事辞职的议案，关于推举罗玉平先生为公司第五届董事会董事候选人的议案，关于推举石维国先生为公司第五届董事会董事候选人的议案，关于推举张智先生为公司第五届董事会董事候选人的议案，关于变更公司2006年度财务审计机构的议案，关于召开2007年第1次临时股东大会的议案。有关决议公告已于2007年2月1日刊登在《中国证券报》和《证券时报》。2、2007年2月17日以现场方式在公司五楼会议室召开公司第五届董事会第9次会议，会议通知于2007年2月14日以电话或传真方式通知各位董事。会议审议并通过以下议案：关于推举罗玉平先生为公司第五届董事会董事长的议案，关于推举石维国先生为公司第五届董事会副董事长的议案。有关决议公告已于2007年2月27日刊登在《中中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文40国证券报》和《证券时报》。3、2007年4月16日以现场方式召开公司第五届董事会第10次会议，会议通知于2007年4月6日以电话或电邮方式通知各位董事。会议审议通过了以下议案：2006年度董事会工作报告，关于2006年度利润分配或资本公积金转增股本预案的议案，关于年度财务决算的议案，关于2007年度财务预算的议案，关于公司贷款的议案，关于2006年度报告及其摘要的议案，关于调整公司会计政策及会计估计的议案，关于向深圳证券交易所申请对公司股票交易撤销退市风险警示并授权办理相关事宜的议案，关于公司董事及董事会聘用的管理人员薪酬标准的议案，关于2007年度完成目标利润的奖励政策的议案，关于设立贵州中天南湖置业有限责任公司的议案，关于变更转让贵州中天置业房地产开发有限公司股权的董事会决议的议案，关于商品房销售所涉关联事项的议案，关于召开第十四届股东大会（2006年年度股东大会）的议案。有关决议公告已于2007年4月18日刊登在《中国证券报》和《证券时报》。4、2007年4月26日上午9：00以通讯方式公司第五届董事会第11次会议，会议通知于2007年4月23日以电话或电邮方式通知各位董事。会议审议通过了以下议案：公司2007年度第一季度报告，关于续聘公司2007年度审计机构的议案，关于聘任公司常年法律顾问的议案。有关决议公告已于2007年4月30日刊登在《中国证券报》和《证券时报》。5、2007年6月11日上午9时在公司5楼会议室以现场表决方式召开公司第五届董事会第12次会议，会议通知于2007年6月8日以电子邮件给各董事发出。会议审议通过了以下议案：关于公司符合向特定对象非公开发行股票条件的议案，关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案，关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案，关于公司本次非公开发行股票募集资金使用的可行性分析的议案，董事会关于前次募集资金使用情况说明的议案，募集资金专项存储及使用管理制度，关于拟受让金世旗国际控股股份有限公司持有欣泰房地产开发有限公司全部股权的议案，关于拟受让金世旗国际控股股份有限公司持有金世旗房地产开发有限公司全部股权的议案，关于提请召开公司2007年第2次临时股东大会的议案。有关决议公告已于2007年6月15日刊登在《中国证券报》和《证券时报》。6、2007年6月22日上午9：00以通讯方式召开公司第五届董事会第13次会议，会议通知于2007年6月20日以电话或电邮方式通知各位董事。会议审议通过了以下议案：中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文41关于确定2007年第2次临时股东大会相关时间的议案，关于审议贵州金世旗房地产开发有限公司审计报告及评估报告的议案。有关决议公告已于2007年6月26日刊登在《中国证券报》和《证券时报》。7、2007年6月29日上午9：00以通讯方式召开公司第五届董事会第14次会议，会议通知于2007年6月27日以电话或电邮方式通知各位董事。会议审议通过了以下议案：关于审议《世纪中天投资股份有限公司投资者关系管理制度》的议案，关于审议《世纪中天投资股份有限公司接待和推广工作制度》的议案，关于审议《世纪中天投资股份有限公司内部控制制度》的议案，关于审议《世纪中天投资股份有限公司“加强上市公司治理专项活动”自查报告和整改计划》的议案。有关决议公告已于2007年6月30日刊登在《中国证券报》和《证券时报》。8、2007年8月7日上午9：00以现场方式召开公司第五届董事会第15次会议，会议通知于2007年7月27日以电话或电邮方式通知各位董事。会议审议通过了以下议案：关于公司2007年半年度报告及其摘要的议案，关于修改公司章程的议案，关于修改股东大会议事规则的议案，关于修改董事会议事规则的议案，关于审议董事会战略和发展委员会工作细则的议案，关于审议董事会薪酬与考核委员会工作细则的议案，关于审议董事会提名委员会工作细则的议案，关于审议董事会审计委员会工作细则的议案，关于审议董事、监事和高级管理人员所持有公司股份及其变动管理制度的议案，关于审议重大信息内部报告制度的议案，关于改选余莲萍女士为公司董事的议案，关于增选段开辉先生为公司董事的议案，关于增选王淳先生为公司董事的议案，关于增选王朝新先生为公司独立董事的议案，关于设立董事会办公室的议案，关于审议公司董事会秘书工作细则的议案，关于提请召开公司2007年第3次临时股东大会的议案，关于公司新任董事薪酬标准的议案。有关决议公告已于2007年8月9日刊登在《中国证券报》和《证券时报》。9、2007年9月27日以通讯方式召开公司第五届董事会第16次会议，会议通知于2007年9月25日以电话方式通知各位董事。会议审议通过了以下议案：关于公司会计差错更正说明的议案。10、2007年10月29日以通讯方式召开公司第五届董事会第17次会议，会议通知于2007年10月25日以电话方式通知各位董事。会议审议通过了以下议案：关于公司2007年第3季度报告的议案，关于审议《世纪中天投资股份有限公司董事长职权管理制度》中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文42的议案，关于审议《世纪中天投资股份有限公司总裁工作细则》的议案，关于审议《世纪中天投资股份有限公司对外投资管理制度》的议案，关于增选陈世贵先生为公司独立董事的议案。有关决议公告已于2007年10月31日刊登在《中国证券报》和《证券时报》。11、2007年11月22日以通讯方式召开公司第五届董事会第18次会议，会议通知于2007年11月19日以电话、电邮方式通知各位董事。会议审议通过了以下议案：关于审议《关于世纪中天投资股份有限公司治理专项活动的整改总结报告》的议案。有关决议公告已于2007年11月23日刊登在《中国证券报》和《证券时报》。12、2007年12月28日以通讯方式召开公司第五届董事会第19次会议，会议通知于2007年12月25日以电话、电邮方式通知各位董事。会议审议通过了以下议案：关于公司更名的议案，关于设立中天城投集团的议案，关于修改公司章程的议案，关于审议《中天城投集团章程》的议案，关于设立中天城投文化传播有限公司的议案，关于聘任公司副总裁的议案，关于提议召开2008年第1次临时股东大会的议案。有关决议公告已于2008年1月3日刊登在《中国证券报》和《证券时报》。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会全体成员严格执行股东大会各项决议，勤勉尽职，操作规范，有效维护了投资者和公司利益。（三）董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告1、报告期内，董事会还没有下设审计委员会。公司董事会审计委员会委员于2008年1月21日通过董事会会议选举产生。各位委员在当选后，严格按照公司《章程》和《审计委员会工作细则》以及国家相关法规的规定履行责任及义务，勤勉尽责。在公司2007年度报告审计工作过程中覆行了相应的职责并发表意见如下：本审计委员会认真听取了公司的审计工作安排汇报，审阅了公司2007年的年度报告，与公司的审计机构四川君和会计师事务所有限责任公司的审计人员进行了充分的交流，并对审计机构的审计工作进行了总结。本委员会认为，公司严格遵守了相关法律、法规和公司章程，公司对外披露的财务报告信息客观、全面、真实，审计机构为本公司出具的审计意见是客观的，真实的反映了公司的财务状况和经营成果，公司的关联交易执行情况良好，符合相关法律法中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文43规的要求，没有损害非关联方股东的权益。2、对会计师事务所审计工作的总结以及对会计师事务所的续聘决议情况公司董事会审计委员会委员对四川君和会计师事务所有限责任公司从事本公司2007年度年报审计工作情况进行了总结，认为四川君和会计师事务所有限责任公司在对本公司2007年年报的审计工作过程中工作严谨，为公司提供了较好的服务。董事会审计委员会委员通过表决，决议提议续聘四川君和会计师事务所有限责任公司为本公司2008年年度财务审计机构，年度审计费用为35万元。（四）董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告报告期内，董事会还没有下设薪酬与考核委员会。五、本次利润分配或资本公积金转增股本预案经四川君和会计师事务所审计，本公司2007年度实现净利润102,478,831.12元,加上年初末分配利润-198,731,275.10元,减直接计入末分配利润的损失236,717.56元，2007年年末可供分配利润余额为-96,489,161.54元。根据公司章程关于利润分配的相关规定,本年度实现净利润全部用于弥补以前年度亏损，拟定2007年度利润分配预案为：2007年度将不进行利润分配，也不进行公积金转增股本。六、选定的信息披露报刊报告期内公司选定的信息披露报纸没有变更，为《中国证券报》、《证券时报》。七、四川君和会计师事务所关于中天城投集团股份有限公司与控股股东及其他关联方资金往来情况的专项说明四川君和会计师事务所对本公司的控股股东及其他关联方资金往来情况作了专项说明。请参见附件君和审字（2008）第1027号“关于中天城投集团股份有限公司控股股东及其他关联方资金占用情况的专项说明”。八、公司独立董事对公司与关联方资金往来及对外担保情况的专项说明和独立意见中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文44公司独立董事对公司与关联方资金往来及对外担保情况的专项说明和独立意见如下：1、公司对外提供担保的情况：报告期内公司未发生对外担保情形。2、公司与关联方资金往来情况：同意四川君和会计师事务所对本公司的控股股东及其他关联方资金往来情况的君和审字（2008）第1027号“关于中天城投集团股份有限公司控股股东及其他关联方资金占用情况的专项说明”。独立董事：张小强、黎建飞、胡北忠、陈世贵中天城投集团股份有限公司2007年度报告正文45
