董事会报告(一)生产经营情况1、报告期内公司经营情况的回顾。（1）公司报告期内总体经营情况：报告期内，面对国内、外电光源行业日趋激烈的竞争、各种原材料价格上涨以及人民币升值的态势，公司董事会立足企业的长远发展，本着对股东负责的精神，在充分发挥自身优势的基础上，通过强化管理、扩大生产规模、革新营销理念、完善产业基地布局等一系列强有力的措施，使公司的生产经营仍然持续快速发展，市场竞争能力继续得到提升，公司仍然取得较好的经济效益。2007年全年完成灯泡总产量10亿只，比上年增长11%；营业收入14.96亿元，比上年度增长了19.41%；出口创汇达到7,256万美元，增长了25.14%；利润总额5.01亿元，比上年增长了74.96%；净利润4.24亿元，比上年增长了78.90%；实现税后每股收益0.91元。（2）公司存在的主要优势和困难、盈利能力的稳定性：26①优势公司是国内行业的龙头，具有较为突出的综合能力，特别是在资金、人才、管理、技术等方面具有较好的优势，电光源节能产品比较齐全，具有较强的核心竞争能力。2007年公司加大生产基地投资力度，不仅极大地提高了企业的生产能力，同时也为公司再上新台阶的战略目标创造了条件。②困难由于电光源行业出口产品受到国际环保限制和人民币升值，从而使国内市场无序竞争更加激烈，电光源产品利润率降低。主要原材料和燃油价格上涨以及人力成本的增加，对企业的主营业务成本造成一定的压力。③盈利能力的稳定性虽然企业在发展中面临的压力不断增大，但电光源行业作为日常消耗品，随着我国经济社会的进步，居民生活水平的提高，国家政策对节能产品的支持，电光源行业的发展蕴含着巨大的潜力，因此，企业未来的经营和盈利能力具有广阔的空间和稳定性。（3）主要供应商及客户情况：前5名供应商采购金额合计：1.39亿元，占采购总额比重17.83%；前5名销售客户销售金额合计：2.86亿元，占销售总额比重19.59%。（4）报告期内公司资产构成同比未发生重大变动。（5）报告期内公司主要财务数据同比发生一些变化，主要是证券投资收益大幅增长，占公司净利润的60%，属一次性收益。（6）报告期内公司现金流量构成同比未发生重大变动，与报告期净利润不存在重大差异。（7）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩。佛山禅昌灯光器材有限公司是本公司参股的中外合资公司，本公司持有40%的股权，该公司注册资本为180万27美元，主要生产溴钨灯等特种光源及配套的照明器件。佛山照明现代灯具有限公司成立于2004年下半年，注册资金500万元人民币，其中本公司出资450万元，占总股本90%，该公司主要是生产、销售灯具产品及其配件。佛山市禅盛电子镇流器有限公司属中外合资企业，成立于2003年，注册资金100万元人民币，本公司占总股本75%。该公司生产经营电子镇流器、电子变压器等产品。佛山禅昌电器（高明）有限公司是中外合资企业，成立于2005年10月份，注册资金6,000万元，其中公司占总股本70%，该公司生产经营电光源产品、灯具以及相关配件。佛山照明时代灯具有限公司属中外合资企业，成立于2005年12月，注册资本金50万元人民币，本公司占70%的股权，该公司主要是研制、开发、生产、销售灯具、家用电器及其配件、其他电光源产品。佛山高明富湾山水休闲度假邨有限公司成立于2006年12月，注册资金480万元人民币，本公司占100%股权，该公司主要经营范围为酒店旅业服务。以上六个公司生产业务正常，运作规范，前景较好。公司主要控股公司经营情况及业绩情况如下：公司名称业务范围注册资本（万元）所占权益比例资产规模（万元）营业收入（万元）净利润（万元）佛山禅昌灯光器材有限公司生产溴钨灯、特种光源产品及配套的照明器件，产品内外销售USD1,800,000.0040%2,057.00150.00464.00佛山市禅盛电子镇流器有限公司生产经营电子镇流器、电子变压器、电子触发器RMB1,000,000.0075%548.001,037.00285.00佛山照明现代灯具有限公司研制、开发、生产、销售灯具、家用电器及其配件、其他光源产品RMB5,000,000.0090%1,611.003,604.003.00佛山禅昌电器（高明）有限公司筹办生产经营灯具、电光源产品及其配件，相关工程的安装和咨询业务RMB60,000,000.0070%15,220.0011,582.00-16.00佛山泰美时代灯具有限公司研制、开发、生产、销售灯具、家用电器及其配件、其他光源产品RMB500,000.0070%3,046.004,458.00574.00佛山高明富湾山水休闲度假邨有限公司筹办（旅业，饮食服务业，桑拿，沐足，游戏项目，零售酒水，水上竞技活动，棋牌）RMB4,800,000.00100%561.001,560.00-221.00以上主要控股公司净利润未对公司净利润影响达到10%，经营业绩及资产方面或其他主要财务指标同比未出现大幅波动。28此外，本公司还先后参股的企业有中国光大银行、交通银行、佛山佛陈公路、深圳量科公司、广州珠江资产管理公司等，公司参股比例较小。这些企业管理规范，业务发展迅速，并取得了良好的经济效益，它们都根据经营的情况在不同程度上给予合理的投资回报。2、对公司未来的展望（1）行业发展趋势及面临的市场竞争格局对公司可能的影响①目前国内电光源行业竞争日趋激烈,导致电光源企业的营业费用大幅上升,行业平均利润率逐渐趋薄。但是，随着我国经济社会的进步，居民生活水平的提高，国家政策的支持，电光源行业的发展蕴含着巨大的潜力，未来的经营和盈利能力具有广阔的空间和稳定性。为此，公司将利用行业龙头及其“中国灯王”的品牌优势，整合产业资源，推进主业扩张，发挥规模优势，同时强化内部管理，降低成本费用，提高盈利能力。②针对出口市场实行环保限制和人民币升值对中小企业冲击的有利时机，充分发挥大企业、强优势的有利条件，积极参与国际市场竞争，打造强势民族品牌，在巩固现有市场的基础上，努力扩大出口市场占有份额，推动企业进入更为广阔的发展空间。（2）2008年工作计划2008年公司将继续保持较快的发展速度，同时通过夯实内部管理、合理调整战略布局、全面提升企业的核心竞争力，稳步实现企业的战略目标。在保持国内电光源行业领先地位的基础上，进一步扩大出口外销业务。2008年公司的主要工作思路是：①大力推进精确化管理，夯实管理基础，不断提升企业的管理方式的水平，提高公司整体运营效率。②加强高明生产基地建设项目，实现生产基地的战略平衡，扩张生产能力，提高产品的市场反应速度和市场占有率。③保持和发挥综合规模优势，整合企业内部资源，强化资源共享，降低运营29成本，提高盈利水平。④进一步调整产品结构，大力开发和生产节能产品和高附加值的产品，如金卤灯、LED灯、节能灯、汽车金卤灯等，提高公司产品的获利能力。⑤发展品牌优势，强化品牌建设，提升品牌的感召力和认同度，促进公司健康快速的发展。⑥不断挖掘市场潜力，拓展内、外销售空间。⑦继续完善法人治理结构，规范企业运作，不断提高管理水平，使广大投资者和其他利益相关者利益得到可靠的保障。（3）对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素以及采取的对策：公司对未来发展进行展望及拟定公司新年度的经营计划时，我们所依据的假设条件为：国家法律、法规及相关行业政策不会发生重大变化；国民经济平稳发展大环境不会有大的改变；本公司所在行业的市场环境不会发生重大变化；不会发生对本公司经营业务造成重大不利影响以及导致公司财产重大损失的任何不可抗力事件和任何不可预见的因素等。公司未来面临的主要风险因素有：①市场风险国内电光源行业日益激烈竞争，这就势必导致电光源企业的营业费用不断上涨、行业平均利润日趋微薄。为此，公司将进一步强化内部管理、降低成本费用，推进主业扩张、发挥规模优势，以及大力拓展二、三级市场等措施，化解经营风险，扩大企业的生存与发展空间。②投资风险2008年，公司仍将保持较高速度的发展，因此，资金投入也将进一步增加。为此，公司将进一步加强投资决策的管理，建立风险预警机制，加强事前调研、事中监控、事后评估的管理，化解投资风险，保障广大股东的合法权益。③产品质量风险公司采用国内外领先的技术和设备，技术成熟，工艺合理。公司历来高度重30视产品质量，目前公司设有国家级的检测中心，公司执行的产品质量标准，达到或高于国家和国际标准。但电光源产品是低价易耗物，环保要求高。为此，公司将始终不懈地严格质量管理，完善质量控制体系，确保产品质量符合标准，维护公司在市场上的良好信誉。3、主要业务分行业、产品情况表主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）照明器材及灯具1,461,097,115.671,158,494,725.9920.71%18.83%25.58%-17.07%主营业务分产品情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）照明器材及灯具1,461,097,115.671,158,494,725.9920.71%18.83%25.58%-17.07%本期毛利率为20.71%，上年度毛利率为24.97%，本期比去年度毛利率下降了17.07%。主要是原材料和燃料市场价格高企的影响。4、主营业务分地区情况地区营业收入营业收入比上年增减（%）内销908,419,034.8518.37%外销552,678,080.8219.59%（二）公司投资情况1、募集资金的情况报告期内，公司没有募集资金，也没有在报告期之前募集资金延续到报告期内的情况。2、报告期内重大非募集资金投资项目的投资情况报告期内，公司按照股东大会审议批准在三至五年内,用公司自有资金6亿多元投资发展的五个项目，认真抓好落实，即投资金卤灯、投资扩大生产节能灯、31汽车灯、日光灯等产品的工作正在按计划组织实施，有的项目已经投产，并取得较好的经济效益。（三）董事会日常工作情况1、报告期内董事会的会议情况及决议内容。本年度董事会共召开六次董事会议，有关会议的具体情况及其决议内容已按规定披露在《中国证券报》、《证券时报》、《香港大公报》上。六次董事会议召开的日期和披露的日期：（1）2007年1月25日召开第四届董事会第十七次会议，决议内容披露时间为2007年1月27日。（2）2007年3月27日召开第四届董事会第十八次会议，决议内容披露时间为2007年3月29日。（3）2007年4月26日召开第四届董事会第十九次会议，决议内容披露时间为2007年4月30日。（4）2007年5月23日召开第五届董事会第一次会议，决议内容披露时间为2007年5月24日。（5）2007年8月24日召开第五届董事会第三次会议，决议内容披露时间为2007年8月28日。（6）2007年10月26日召开第五届董事会第四次会议，决议内容披露时间为2007年10月30日。2、董事会对股东大会决议的执行情况：董事会认真执行股东大会的决议。2006年度股东年会通过的7项决议（含利润分配方案）已完全得到落实。授权董事会对公司中高层管理人员实施股权激励基金的方案也按规定组织实施。（四）审计委员会的履职情况报告1、董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由2名独立董事及2名董事组成，其中主任委员由具有专业会计资格的独立董事担任。根据中国证监会、深交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则，公司32董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：1）认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的广东正中珠江会计师事务所有限公司的注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；2）在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；3）公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；4）公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；5）广东正中珠江会计师事务所有限公司的注册会计师分别出具了按国际会计准则及国内会计准则的2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对广东正中珠江会计师事务所有限公司的注册会计师从事2007年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请审计机构的议案进行表决并形成决议。2、董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议1）审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见我们审阅了公司财务部2008年1月10日提交的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及部分财务报表附注资料。我们按照新《企业会计准则》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制予以了重点关注。通过询问公司有关财务人员及管理人员、查阅股东会、监事会、董事会及相关委员会会议纪要、公司相关账册及凭证、以及对重大财务数据实施分析程序，我们认为：公司所有交易均已记录，交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰33当，会计估计合理，未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。基于本次财务报表的审阅时间距离审计报告日及财务报表报出日尚有一段期间，提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好资产负债日期后事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。2）审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见我们审阅了公司财务部2008年3月12日提交的、经年审注册会计师出具初步审计意见后公司出具的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注。我们按照新《企业会计准则》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日期后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后、以及对有关账册及凭证补充审阅后，我们认为：保持原有的审议意见，并认为公司已严格按照新企业会计准则处理了资产负债日期后事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。3）审计委员会关于广东正中珠江会计师事务所有限公司的注册会计师从事2007年度审计工作的总结报告我们审阅了公司财务部2007年12月31日提交的《2007年度审计工作计划》后，于2008年1月10日就上述审计工作计划与广东正中珠江会计师事务所有限公司的项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。广东正中珠江会计师事务所有限公司的审计人员共15人（含项目负责人）按照上述审计工作计划约定，于2008年1月14日进公司现场审计场。并于2008年2月3424日完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与企业及我们审计委员会各委员作了持续、充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。在年审注册会计师现场审计期间，审计委员会各委员高度关注审计过程中发现的问题，经常以电话及见面会形式与年审注册会计师进行沟通及交流，其中主要就以下几个方面作了重点沟通：1、所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；2、财务报表是否按照新企业会计准则、证券监管部门的要求及公司财务制度规定编制；3、财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；4、公司内部会计控制制度是否建立健全；5、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年3月20日出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。4）审计委员会关于2008年度审计工作及聘请财务审计机构的决议佛山电器照明股份有限公司董事会审计委员会于2008年3月20日上午9︰30在公司五楼会议室召开会议。会议应到4人，实到3人（FrancisMichaelPiscitelli（潘达礼先生）出差请假）。审计委员会全体委员以签名表决方式一致同意通过了以下议案：1、公司2007年度财务会计报告；2、审计委员会关于广东正中珠江会计师事务所有限公司从事2007年度审计工作的总结报告；353、鉴于广东正中珠江会计师事务所有限公司十多年来一直为公司财务审计机构，且该事务所在公司2007年度审计工作中表现出的执业能力及勤勉、尽责的工作精神，提议继续聘请广东正中珠江会计师事务所有限公司为公司2008年度财务审计机构。上述议案须提交公司董事会审议。（五）董事会薪酬与考核委员会的履职情况董事会薪酬与考核委员会成员由4名董事组成，其中2名为独立董事，召集人由独立董事梁贞先生担任。报告期内，董事会薪酬与考核委员会依据公司2007年度主要财务指标和经营目标完成情况，公司在任董事、监事及高管人员分管工作范围及主要职责，董事、监事及高管人员岗位工作业绩考评系统中涉及指标的完成情况，对公司董事、监事和高级管理人员的薪酬进行了考核，并发表意见如下：公司董事会薪酬与考核委员会认为公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高管人员的薪酬情况，均是依据公司制定薪酬管理制度的有关规定为原则确定并实施的；公司计提的激励基金符合股东大会通过的《建立中高层管理人员股权激励制度实施方案》和《股权激励制度实施细则》的规定，公司对中高层管理人员和业务技术骨干实施激励规范合法，有利于推动管理人员与公司、股东利益的紧密结合。（六）2007年度利润分配预案本公司2007年度实现净利润的最低数418,814,087.85元，在提取5%的任意公积金20,940,704.39后，本年度可供股东分配的利润为533,986,397.20元(含上年未分配利润136,113,013.74元)。公司董事会拟按2007年末总股本465,982,737股计，向A、B股全体股东每10股派发现金红利人民币5.85元(含税，B股红利折成港币支付)，实发红利总金额272,599,901.15元，剩余261,386,496.05元结转下年度。同时，公司拟按2007年末总股本465,982,737股计，用资本公积金向A、B36股全体股东每10股转增5股，转增后，公司资本公积金由原来1,436,625,679.93元减少到1,203,634,311.43元；公司总股本由原来465,982,737股，增加到698,974,105.50股。向境外B股股东派发的现金红利，将按股东大会决议日后的第一个工作日的中国银行公布的人民币兑港币的中间价兑换成港币支付。此分配预案须经股东大会审议通过后才能实施。（七）其他报告事项1、公司选定中国证券报、证券时报、(均为A股、中文)及香港大公报(B股，英文)为信息披露报刊，在报告期内未有变更。2、独立董事对公司对外担保情况的专项说明和独立意见：经审核，本公司没有为上市公司股东、股东的控股子公司、股东的附属企业、本公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保
