董事会报告一、公司经营情况的讨论与分析1.公司报告期内总体经营情况报告期内，本公司紧紧围绕董事会年初确定的公司总体发展思路与目标，坚持以商业、房地产为主业的发展方向，通过加强公司内部管理，提高执行力，使公司经营业绩不断增长，报告期内，公司实现营业收入114,426.38万元（其中主营业务收入112,374.32万元）、营业利润12,130.58万元、归属于母公司所有者的净利润7,492.98万元。与去年同期相比，营业收入下降4.59%、营业利润增长90.20%、归属于母公司所有者的净利润增长219.13%（归属于母公司所有者的净利润较上年同期调整前的净利润3,414.59万元增长119.44%）。报告期内现金及现金等价物净增加额为8,975.47万元，较上年度增加9,143.14万元。本报告期经营活动产生的现金流量净额为23,324.56万元，较上年同期增长318.63%。商业板块：2007年，商业板块在原有基础上进一步做强，实现销售同比增长2,269万元。（1）商业物业经营竞争能力进一步加强2007年，百大新天地顺利完成了招商筹备等工作，2008年1月1日正式开业，成为昆明首个年轻时尚休闲购物的主题化购物中心，建立了一定的差异化竞争优势。（2）百货零售业务的经营业绩继续保持增长2007年，公司通过对商场进行改扩建，增加了经营面积，扩大了经营规模，体育用品、家居用品等缺失品类得以补充。通过对商品布局和品牌结构的进一步调整，使家有宝贝、女装等主力优势品类得到加强。明显提高了新纪元店的整体25竞争力。（3）继续巩固百大家电在云南的市场地位2007年百大家电顺城店依然保持单店销售第一的市场地位，主要家电品牌销售居昆明各家电卖场之首。初步建立起了以客户为导向的管理体系，批发网络的宽度和深度得到进一步拓展，基本实现全省覆盖。在地州的知名度及影响力不断得到提升。LG项目代理模式日趋成熟，在此基础上，对全面代理模式进行了尝试性的推广，先后全面代理了松下冰箱、东芝冰箱及美的冰柜的经营权。房地产板块：本公司积极应对市场变化，根据市场情况适时调整开发产品。2007年，昆明、无锡、北京三地房地产公司项目均完全实现市场销售，取得了较好的销售业绩。（1）云南区域公司野鸭湖项目作为一个郊区大盘，有较大比例的投资客户，2007年针对市场需求，依据项目所处自然条件，公司对二期产品进行了调整优化，形式和空间设计逐步完善，设计方案在一期基础上有了很大提升，营销推广策略取得成功。2007年，本公司完成了收购昆明吴井房地产开发有限公司49％股权的交易，吴井公司目前主要开发项目为城市理想项目，该项目一期部份房源于2008年1月初取得销售证，面向市场开盘销售。本公司2007年9月竞得呈贡J2007－1号地块的国有土地使用权，该地块占地面积约为526亩。目前土地招拍挂、土地的实物移交工作已完成，其他相关工作正在有序推进。（2）2007年度，江苏百大主要开发百大春城项目一期B、C、D组团，年内累计完成签约金额位居惠山新城各大楼盘总销量排行第一。酒店物业:物业板块牢固树立为业主及客户服务的思想，以客户满意为标准，不断提高服务质量。2007年，物业收入持续上升，各项目的收缴率不断提高，物业服务费标准稳步提升。新纪元大酒店继续以打造体现昆明历史文化内涵的现代商务型酒店为宗旨，餐房同步发展的经营思路，2007年营业收入仍保持了同口径良好的增长水平。2007年公司进行经济型酒店的考察、研究、论证，在年内成立了“云上四26季酒店管理有限公司”，开展经济型酒店相关业务的尝试。2007年由于公司商业及房地产主营业务盈利能力提高，主营业务利润率均较上年同期有所增长，从而使报告期归属于母公司所有者的净利润增长。野鸭湖项目二期、呈贡项目及百大春城项目BCD组团实现销售，销售回款增加使公司2007年经营活动产生的现金流量净额较上年同期增长。2.公司主营业务及其经营状况（1）主营业务按行业划分情况单位：人民币万元分行业主营业务收入主营业务成本主营业务利润率(%)主营业务收入比上年增减（％）主营业务成本比上年增减（％）主营业务利润率比上年增减（％）商品销售65,918.2256,993.9613.343.563.190.33房地产41,092.2023,562.6739.59-17.57-35.2617.34旅游服务5,363.91856.0578.5113.62-7.453.63变动原因说明：①商品销售较上年同期增加3.56%，主要原因为本公司的控股子公司昆明百货大楼商业有限公司进行了各类促销活动，对商场布局进行了统一调整规划，进行品类调整，提升了整个商场的销售氛围，从而使营业收入增长；②房地产收入较上年同期减少17.57%，主要原因为本公司的控股子公司江苏百大实业发展有限公司上年确认百大春城A组团销售收入，本期由于项目尚在建设过程中，仅结算A组团尾盘销售,从而使房地产收入较上年有较大幅度的减少；同时，由于本公司A座百大新天地项目建成，已售部分相关收入实现，从而导致房地产业务主营业务利润率较上年增长17.34%。③旅游服务收入较上年同期增长13.62%，主要为客房及餐饮收入增长。（2）主营业务按地区划分情况单位：人民币万元主营业务收入主营业务成本地区报告期上年同期报告期上年同期云南地区105,685.8899,657.4577,011.4778,785.62北京地区5,108.395,606.343,162.383,601.82江苏地区1,580.0512,959.871,238.8310,161.53河南地区416.43230.35273.主要供应商、客户情况报告期内公司向前五名供应商的合计采购金额为15,470万元，占年度采购总额的21.68%。公司主营业务为商品零售，故未统计前五名客户销售情况。4.报告期公司资产构成及主要财务数据同比发生重大变化的情况分析(1)报告期内公司资产构成情况单位：人民币万元2007年12月31日2006年12月31日项目期末数占总资产的比重（%）期末数占总资产的比重（%）比例增减变化(%)资产总计189,797.89100.00111,823.21100.0069.73货币资金27,271.8514.3718,296.3816.3649.06存货82,792.4243.6245,037.8940.2883.83长期股权投资18,938.009.981,877.661.68908.60投资性房地产15,669.088.261,358.551.211,053.37固定资产净值27,041.3614.2523,148.4920.7016.82短期借款27,388.0014.4321,446.0019.1827.71应付账款30,084.4515.8515,370.1013.7495.73预收款项53,967.2228.4313,393.8311.98302.93其他应付款13,183.886.956,598.985.9099.79一年内到期的非流动负债16,075.008.476,500.005.81147.31其他非流动负债8,408.774.4311,983.6210.72-29.83主要项目变动原因：①货币资金期末较期初增加49.06%，原因为本期野鸭湖项目二期及百大春城项目BCD组团开盘销售，销售回款增加；②存货期末较期初增加83.83%，原因为野鸭湖项目及百大春城项目滚动开发，土地及建设成本投入增加；③长期股权投资期末较期初增加908.60%，原因为本公司本期经过股东大会决议批准，分别受让北京华信诚智管理咨询有限公司和北京易和天为咨询服务有限公司持有的昆明吴井房地产开发有限公司25％和24％的股权所致；④投资性房地产期末较期初增加14,310.53万元，增长1,053.37%，原因为本公司A座百大新天地项目期末建设完工投入使用，由于其定位于购物中心的经营模式，故期末完工结转至投资性房地产所致；⑤短期借款期末较期初增加27.71%，主要原因为本公司的全资子公司昆明28百货大楼商业有限公司及昆明百货大楼（集团）家电有限公司本期新增银行流动资金贷款所致；⑥应付账款期末较期初增加95.73%，主要为本公司控股子公司昆明百大集团野鸭湖房地产开发有限公司以及江苏百大实业发展有限公司所开发的野鸭湖项目、百大春城项目建设推进，应付的项目建设工程款相应增加所致；⑦预收款项期末较期初增加302.93%，主要原因为本公司的控股子公司江苏百大实业发展有限公司、昆明百大集团野鸭湖房地产开发有限公司预收售房款增加；⑧其他应付款期末较期初增加99.79%，主要原因为本公司的控股子公司昆明百大集团野鸭湖房地产开发有限公司及江苏百大实业发展有限公司暂收工程保证金及代收代付款项增加；⑨一年内到期的非流动负债期末较期初增加147.31%，主要原因为本公司的控股子公司昆明百大集团野鸭湖房地产开发有限公司及江苏百大实业发展有限公司2006、2007年的长期借款，将于2008年内到期，报表相应重分类至一年内到期的非流动负债项目；⑩其他非流动负债是本公司B、C座产权商场销售形成的递延收益，在本项目列示。期末较期初减少29.83%，是递延收益本期进行摊销，其余额相应减少。（2）报告期销售费用、管理费用、财务费用、所得税等财务数据变动情况：单位：人民币万元项目2007年度2006年度增减变化（%）销售费用6,690.586,580.221.68管理费用11,409.4910,371.0810.01财务费用1,695.081,536.7010.31投资收益822.82420.9695.46所得税费用2,387.621,576.6051.44主要项目变动原因：①管理费用较上年增加10.01%，主要原因为本公司及各控股子公司相关人事费用、咨询费等项目增加；②财务费用较上年增加10.31%，主要原因为贷款规模增加及利率上升，相应的利息支出增加；③投资收益较上年增加95.46%，主要原因为本公司本期转让北京德恒有限29责任公司股权，转让收益相应增加。④所得税费用较上年增加51.44%，主要原因为本期收益增加，应交所得税相应增加。（3）报告期内公司现金流量构成情况单位：人民币万元项目2007年度2009年度增减变化（%）经营活动产生的现金流量净额23,324.565,571.68318.63投资活动产生的现金流量净额-21,728.27-5,848.01271.55筹资活动产生的现金流量净额7,379.18108.666,691.07变动原因：①经营活动产生的现金流量净额较上年度增加318.63%，主要原因为野鸭湖项目二期及百大春城项目BCD组团开盘销售，销售回款增加；②投资活动产生的现金流量净额较上年度减少271.55%，主要原因为本年度经股东大会决议批准，收购昆明吴井房地产开发有限公司49%的股权，以及出资设立昆明百大数码机床工业基地开发建设有限公司，股权投资现金支出增加。③筹资活动产生的现金流量净额较上年度增加7,270.52万元，主要原因为本期银行贷款增加。5.公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析单位：人民币万元公司名称业务性质及产品注册资本总资产2007年净利润拥有权益昆明百货大楼商业有限公司商贸业2,500.0025,010.54215.77100.00昆明百货大楼（集团）家电有限公司商贸业500.0020,388.65163.16100.00昆明百大房地产开发经营有限公司房地产3,000.008,409.7269.33100.00云南百大房地产有限公司房地产4,000.0018,409.69-133.85100.00昆明百大集团野鸭湖房地产开发有限公司房地产4,000.0065,848.096,637.9160.00江苏百大实业发展有限公司房地产10,000.0049,820.50-912.4741.00二、公司未来发展的展望1.公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司主营业务为商业和房地产业。商业：在中国经济保持快速增长的宏观形势下，百货零售业也呈现兴旺态势。作为30云南省的省会城市，昆明市的百货零售市场也发展快速，但同时也面临竞争不断加剧的压力。2007年，国美等家电连锁企业继续进行扩张，同时加快了向地州扩展的步伐，百大家电将面临越来越大的竞争压力。随着原有的百盛、金格两大龙头企业的本地连锁化发展步伐加快，随着省外强势百货连锁企业，如南京金鹰百货等的陆续入昆，昆明百货行业新一轮竞争的序幕已经拉开，昆百大面临的竞争对手无论在数量上还是质量上都将发生根本性的改变。对此，公司将加大力度提升和发展商业物业经营，加强百货、家电传统业务的经营能力，巩固市场地位，扩大调整成果，增强核心竞争力。房地产：2007年，为防止经济由偏快转向过热，防止结构性通胀转向明显通胀，政府提出实行“从紧的货币政策”。针对房地产行业的调控也继续深入，行业发展思路进一步明确。2008年政府将继续收紧房贷，加大政策性保障住房的落实力度，加强土地监察力度，房地产市场进入调整期。对此，本公司将通过确保现有项目开发建设与销售工作的同时，继续推进土地储备工作，为项目可持续发展提供土地资源保障；通过充分发挥专家评议组的作用，加强对市场变化的监测、分析和研判，提高房地产业务的项目管理能力等措施，持续提升产品和服务品质，构筑核心竞争力。2.公司2008年经营发展计划2008年，公司将致力于提升运营效率，锻造核心竞争力，巩固发展成果，确保公司各项任务指标全面完成。公司将重点抓好以下几方面工作：（1）进一步提高主营业务的经营能力在商业方面：强化百大新天地的经营特色，加强营销推广，提高目标人群对百大新天地的认知度，并全面推行会员管理及网络营销模式，注重购物中心内部营销细节管理，实现客流持续高速增长，平稳渡过市场培育期。对新纪元店定位进行适当延伸，强化商品品牌质量，完善商品结构，加强营销的引导，提高商场地均利润。增加家有宝贝功能项目，进一步探索多店管理及经营经验。家电业务进一步突出经营特色，丰富商品结构和层次，改善商场环境，凸显出百大家电自身的特色；扩大代理区域，增加代理品牌，保持批发业务的稳定增长。继续推广LG代理模式，寻求新的利润增长点。31在房地产方面：做好野鸭湖项目产品定位、营销推广等工作，对项目的产品特点不断改进和完善。立足于项目一二期已经取得成果和项目总规、片区建设及大盘开发策略，重点研究野鸭湖小镇长期开发计划，建立统筹全局的发展战略与合理细致的分步实施方案，为项目良好发展打下坚实基础。有效推进城市理想项目进度，重点分析市场需求刚性与项目竞争力，谨慎处理好价格合理性与速度的关系，提高项目销售成交率，使项目既能保持较好的抗风险能力也能保持较高的盈利水平。加强百大春城项目、香邑山项目的成本费用控制，保证项目利润实现。酒店物业方面：加强物业管理，继续提高物业服务的品质和市场化能力，保持新纪元大酒店的稳定经营。（2）加强融资工作，做好资金收支计划，加强计划管理。（3）提高ERP、OA等信息系统使用效率、扩大使用范围，深化信息建设。（4）提升管理学校的办学水平，为公司高素质干部的培养、大量人才的吸纳提供平台，为企业的跨越发展打造绩优团队。（5）深入推进企业文化建设与品牌塑造，推动集团核心竞争力的打造。（6）结合公司第五届董事会的换届工作，完善公司治理结构，提升管理水平。三、报告期内投资情况1.募集资金使用情况公司在报告期内无募集资金的使用或前次募集资金的使用延续到本报告期的情况。2.非募集资金使用情况（1）本报告期公司完成了吴井公司49%股权收购第一、第二阶段的交易，应向华信诚智公司和易和天为公司支付股权转让款合计7,291.71万元；应向华信诚智公司和易和天为公司补付股权价值增加价款合计9,403.076万元。截止报告期末，吴井公司49％股权已过户至本公司名下，吴井公司开发项目正处开发期，目前尚未产生收益。（2）本公司于2007年9月13日，与昆明经济技术开发区管理委员会（以32下简称“经开区管委会”）、昆明经济技术开发区投资有限责任公司（以下简称“经开区投资公司”）签订《合作开发建设框架协议》，同时与经开区投资公司签订《共同开发合作协议》。根据协议，本公司与经开区投资公司共同出资建立昆明百大数码机床工业基地开发建设有限公司，共同合作开发昆明机床产业基地整体建设项目，以发挥公司在规划、整合、土地整理、招商及建设方面的优势，配合经开区搞好片区开发，实现双赢。该交易详细内容参见本公司2007年9月18日刊登在《证券时报》上的公告。双方共同投资成立的合作公司注册资金为2,500万元人民币，其中经开区投资公司占51％，本公司占49％，投资分期到位，第一期经开区投资公司投资人民币255万元，本公司投资人民币245万元用于成立公司的筹备及开展前期工作。截止本报告期末，双方第一期投资资金已经到位，合作公司的工商登记手续已办理完毕。目前该项目主要进行前期工作。（3）根据2007年9月29日收到的《中标通知书》，本公司控股子公司――昆明百大集团野鸭湖房地产开发有限公司（以下简称“野鸭湖房地产公司”）获得呈贡J2007－1号地块的国有土地使用权，中标单价为每亩人民币30万元，J2007－1号地块占地面积约为526亩,总价为人民币15,787.50万元。野鸭湖房地产公司拟在该地块进行商品房建设项目，目前该项目正处开发期，尚未产生收益。（4）经2007年10月26日召开的第五届董事会第三十七次会议审议，本公司决定投资人民币375万元与本公司的全资控股子公司昆明百大酒店管理有限公司共同成立云南云上四季酒店管理有限公司，云南云上四季酒店管理有限公司注册资本为500万元，其中昆百大出资额为375万元，占75％；昆明百大酒店管理有限公司出资额为125万元，占25％。四、执行新企业会计准则后，发生的会计政策、会计估计变更及其对财务状况和经营成果的影响情况1.根据财政部第33号令和财会〔2006〕3号文《关于印发〈企业会计准则第1号—存货〉等38项具体准则的通知》规定，经公司董事会批准，本公司自2007年1月1日起执行新的企业会计准则。332.根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》第五至十九条的有关规定，及《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的要求，以及财政部于2007年11月16日颁发的《企业会计准则解释第1号》的相关规定，公司在编制对比会计报表时，对相关事项进行了追溯调整，具体项目调整如下：①本公司及本公司的控股子公司合计调整同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额借方余额1,130.29万元，其中归属母公司权益-1,054.66万元、归属少数股东权益-75.63万元，因此相应调整年初未分配利润-1,054.66万元、调整少数股东权益-75.63万元。②本公司及本公司的控股子公司资产账面价值小于资产计税基础的差额产生未来可抵扣暂时性差异，确认相应递延所得税资产748.25万元，其中归属母公司权益614.16万元，归属少数股东权益134.09万元，因此相应调整年初未分配利润614.16万元、调整少数股东权益134.09万元。本公司及本公司的控股子公司对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减产生可抵扣暂时性差异，确认相应的递延所得税资产429.82万元，其中归属母公司权益429.82万元，因此相应调整年初未分配利润429.82万元。③调整原作为资本公积核算的本公司控股子公司北京百大投资有限公司购买其控股子公司北京蓝石时代房地产投资顾问有限公司少数股东股权形成的股权投资贷方差额14.30万元，其中归属于母公司权益7.49万元、归属少数股东权益1.68万元，因此相应调整年初未分配利润7.49万元、调整少数股东权益1.68万元、调整资本公积-5.63万元、调整其他非流动资产3.54万元。④因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产账面价值与其在所属纳税主体计税基础之间产生可抵扣暂时性差异，确认相应递延所得税资产123.78万元，相应调整年初未分配利润123.78万元。⑤本公司购买控股子公司云南百大房地产开发有限公司少数股东股权增加的长期股权投资成本与按照新取得的股权比例计算确定应享有的可辨认净资产份额之间的差额96.12万元，调整年初未分配利润-96.12元。⑥2006年度按照财政部财会便函[2006]10号文，将股权分置改革相关费用冲减资本公积，现根据财政部《企业会计准则解释第1号》对控股子公司长期股权投资采用成本法核算，并进行追溯调整后，资本公积不足冲减原入账的股权分34置改革相关费用44.23万元，故相应调整资本公积44.23万元、调整年初未分配利润-44.23万元。经过上述调整后，合并报表减少长期股权投资1,435.81万元，增加其他非流动资产212.95万元、增加递延所得税资产1,301.86万元、增加资本公积38.60万元、减少未分配利润19.75万元、增加少数股东权益60.14万元。3.根据企业《企业会计准则解释第1号》的相关规定：企业在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。执行新会计准则后，应当按照子公司宣告分派现金股利或利润中应分得的部分，确认投资收益。根据该规定，本公司将执行新会计准则前对控股子公司权益法核算所产生的累计损益调整1,200.12万元，全部调整至母公司未分配利润中，累计权益法核算产生的资本公积158.98万元相应进行冲减。五、董事会日常工作情况1.2007年度董事会会议情况及决议内容（1）2007年1月18日以通讯方式召开第五届董事会第二十三次会议。会议审议并通过《为家电公司2000万元银行贷款提供信用担保的议案》。（2）2007年1月23日以通讯方式召开第五届董事会第二十四次会议。会议审议并通过《昆百大关于受让吴井公司49％股权的关联交易议案》。本公司于2007年1月6日在证券时报上刊登了《关于受让吴井公司49％股权的关联交易公告》（3）2007年3月28日以现场会议方式召开第五届董事会第二十五次会议，会议审议并通过如下议案：《昆百大2006年度财务决算及2007年度财务预算报告》、《昆百大2006年工作总结及2007年经营计划》、《昆百大2006年年度报告及摘要》（包括昆百大2006年董事会工作报告）、《昆百大2006年度利润分配、分红派息和公积金转增股本的预案》、《关于续聘亚太中汇会计师事务所有限公司的议案》、《关于续聘云南海合律师事务所的议案》、《关于申请撤消公司股票交易其他特别处理的议案》、《关于修改公司章程》、《关于修改股东大会议事规则》、《关于修改董事会议事规则》、《关于制定独立董事工作制度》的议案、《关于高管人员任免的议案》、《关于召开昆百大2006年度股东大会的通知》、《昆百35大关于计提资产减值准备的议案》、《关于对昆明昆百大集团新迎驾驶员城等五家单位投资或债权进行核销的报告》、《关于股改费用相关会计处理的报告》、《关于执行新<企业会计准则>相关主要会计政策及会计估计的报告》、《为控股子公司提供担保累计额度的议案》、《关于全资子公司股权、资产清理及调整的议案》。本次会议决议内容2007年3月30日刊登于《证券时报》。（4）2007年4月4日以通讯方式召开第五届董事会第二十六次会议。会议审议并通过《关于对第五届董事会第二十四次会议决议内容进行部份调整的议案》。（5）2007年4月26日以通讯方式召开第五届董事会第二十七次会议。审议并通过了《昆百大2007年第一季度报告》、《关于工行最高额抵押贷款的议案》。（6）2007年5月11日以通讯方式召开第五届董事会第二十八次会议。会议审议并通过《昆百大关于受让吴井公司49％股权的关联交易议案》、《关于增加2006年度股东大会临时提案暨召开2006年度股东大会的补充通知》。本次会议决议内容2007年5月12日刊登于《证券时报》。（7）2007年6月11日以通讯方式召开第五届董事会第二十九次会议，审议通过了《关于向江苏百大提供贷款担保的议案》。本次会议决议内容2007年6月13日刊登于《证券时报》。（8）2007年6月19日以通讯方式召开第五届董事会第三十次会议。会议审议并通过《关于昆百大向建设银行续贷1000万元流动资金的议案》。（9）2007年6月28日以通讯方式召开第五届董事会第三十一次会议。会议审议通过如下议案：《昆百大关于加强上市公司治理专项活动的自查报告及整改计划》、《关于制订<昆百大内部控制制度>的议案》、《关于制订<昆百大信息披露管理制度>的议案》、《关于制订<昆百大接待和推广工作制度>的议案》。本次会议决议内容2007年6月30日刊登于《证券时报》。（10）2007年8月1日以通讯表决方式召开第五届董事会第三十二次会议。审议并通过《为下属公司银行贷款提供担保的议案》。（11）2007年8月8日以通讯方式召开第五届董事会第三十三次会议，审议通过《关于转让北京德恒公司1000万股权的议案》。（12）2007年8月22日以通讯方式召开第五届董事会第三十四次会议，审议通过《昆百大2007年半年度报告及摘要》、《关于高管人员任免的议案》。36本次会议决议内容2007年8月24日刊登于《证券时报》。（13）2007年9月14日本公司以通讯方式召开第五届董事会第三十五次会议，审议通过《关于昆百大与经开区投资公司合作开发事项的议案》。本次会议决议内容2007年9月18日刊登于《证券时报》。（14）2007年10月23日以通讯方式召开第五届董事会第三十六次会议，审议通过《昆百大2007年第三季度报告》。（15）2007年10月26日以通讯方式召开第五届董事会第三十七次会议，审议通过《关于合资设立云上四季酒店管理有限公司的议案》。（16）2007年11月23日以通讯方式召开第五届董事会第三十八次会议，审议通过如下议案：《昆百大关于受让吴井公司股权的第二阶段关联交易议案》、《昆百大关于公司治理专项活动的整改报告》、《昆百大关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。本次会议决议内容2007年11月24日刊登于《证券时报》及巨潮资讯网。2.董事会对股东大会决议的执行情况（1）2006年分红派息方案执行情况年年度股东大会审议通过2006年度利润不分配，不进行资本公积金转增股本。（2）关于2006年向特定对象非公开发行股票方案的执行情况经2006年11月24日召开的2006年第一次临时股东大会审议通过了《昆百大关于2006年向特定对象非公开发行股票方案》的相关事项。因本次会议通过的非公开发行股票方案中有关发行价格、发行对象等内容与中国证监会2007年发布的《上市公司非公开发行股票实施细则》以及先期执行的相关规定有较大差异且存在调整难度，因此公司一直未向中国证监会正式提出申报。截止2007年11月24日，因2006年向特定对象非公开发行股票事宜距临时股东大会的批准日期已经超过一年，该次股东大会决议有效期已过，使得此次向特定对象非公开发行股票方案自动失效。此外，公司董事会根据《公司法》、《证券法》和《公司章程》等有关法律、法规的要求，认真执行了股东大会通过的其他各项决议。373.董事会审计委员会履职情况报告根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号＜年度报告的内容与格式＞》、《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》要求、深圳证券交易所相关规定和公司《董事会专门委员会议事规则》，董事会审计委员遵循勤勉尽责的工作原则，认真履行了职责。（1）确定审计计划审计委员会经与公司聘任的亚太中汇会计师事务所有限公司（以下简称“亚太中汇会计师事务所”）充分沟通，确定了“2007年度会计报表审计总体审计计划”拟分分三个阶段进行参与2007年年报编制工作，即第一阶段从2月25日至3月3日为事前沟通阶段，第二阶段从3月17日至3月18日为事中督促阶段，第三个阶段从4月8日至4月9日为事后确认阶段。（2）审计委员会审阅公司2007年财务报告的两次书面意见①审阅公司2007年财务报告的第一次书面意见在亚太中汇会计师事务所负责年度审计的注册会计师进场前，董事会审计委员会审阅了公司财务中心2008年2月20日提交的2007年12月31日的合并及母公司资产负债表以及2007年度的合并及母公司利润表和现金流量表。董事会审计委员会第一次审阅后认为：公司财务报告真实、准确、完整，能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况和2007年度的经营成果和现金流量情况。同意以此为基础进行审计工作。②审阅公司2007年财务报告的第二次书面意见董事会审计委员会审阅了公司财务中心于2008年4月7日提交的，经负责公司年度审计工作的注册会计师出具初步审计意见后的财务报表，包括2007年12月31日的合并及母公司资产负债表、2007年1－12月的合并及母公司利润表和现金流量表。董事会审计委员会第二次审阅后认为：原有的审议意见合理，公司财务报表的编制符合企业会计准则和《企业会计制度》的相关规定，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，公司财务报表能够真实、准确、完整地反映公司的财务状况和经营成果，对中亚太中汇会计师事务所初步审定的公司2007年度财务报表没有异议。（3）审计委员会关于会计师事务所审计工作的督促情况38在审计过程中，审计委员会就公司目前选用及变更的会计政策的合理性、会计估计的恰当性、对外担保情况和控股股东及其关联方占用资金方面的问题与会计师事务所负责公司年度审计的注册会计师进行了充分的沟通，达成一致意见。审计委员会同时督促会计师事务所严格按照确定的审计工作安排完成审计报告。（4）审计委员会关于会计师事务所从事公司2007年度审计工作的总结报告在年报审计工作开始前，亚太中汇会计师事务所及时拟定了《关于落实<做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知>的沟通函》、《2007年度会计报表审计总体审计计划》、《2007年度上市公司年度报表审计工作方案》，并以书面方式提交公司独立董事、审计委员会。负责年度审计工作的注册会计师能依据上述工作安排与公司经营班子和审计委员会就合并报表、公司目前选用及变更的会计政策是否合理、会计估计是否恰当、2007年度公司对外担保情况和控股股东及其关联方占用资金情况、关联交易情况、募集资金基本情况、内控制度的执行等事项进行充分的沟通，使各方对公司的经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了深入的了解。审计委员会认为，公司聘任的亚太中汇会计师事务所在进行2007年度审计工作中恪守职责，遵循独立、客观、公正的执业准则，审计人员配置合理、执业能力强，出具的审计报告能够充分反映公司2007年度的财务状况、经营成果和现金流量情况，结论意见符合公司的实际情况。（5）审计委员会相关决议情况①公司财务报表已按新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况及2007年度的经营成果和现金流量，同意将亚太中汇会计师事务所出具的《审计报告》提交公司董事会审议。②拟续聘亚太中汇会计师事务所有限公司负责昆百大2008年度的审计工作，年审计报酬为60万元。同意将《关于续聘亚太中汇会计师事务所有限公司的议案》提交昆百大董事会审议。4.董事会薪酬与考核委员会履职情况董事会薪酬与考核委员会对年度报告中所披露的公司董事、监事和高级管理39人员津贴或薪酬进行了审核。经审核认为，认为公司董事、监事和高级管理人员报酬披露情况真实、准确，其津贴、薪酬均按照公司相关规定进行支付。六、2007年度利润分配预案昆百大2007年度归属于母公司所有者的净利润为7,492.98万元，报告期末未分配利润为－5,982.81万元，尚属亏损弥补期，因此2007年度公司不进行利润分配，也不进行公积金转增。本项预案需经2007年度股东大会审议通过。七、选定信息披露的报刊本报告期内公司选定的信息披露报纸未发生变化，仍为深圳《证券时报》。
