董事会报告一、管理层讨论与分析（一）报告期内公司经营情况的回顾1、报告年度公司总体经营情况概述公司是中国最大的工业制冷设备生产企业，并拥有中国驰名商标。公司主要产品有用于科研、石油、化工、纺织、医药、发电、农牧渔和饮食服务等行业的活塞式、螺杆式、离心式制冷压缩机以及压力容器、组合库、气调保鲜库、速冻机、块冰机、片冰机、颗粒机等，共计5个系列（制冷、冷冻、空调、冷藏、保鲜）、6大成套（空调成套、土建冷库成套、组合冷库成套、制冰成套、特种工程成套和气调保鲜成套）。（1）主营业务2007年，公司紧紧围绕“一开拓、三创新、一和谐”的中心工作和目标任务要求，注重以效益、成本为中心，积极适应市场发展趋势，努力克服原材料价格上涨和市场竞争压力增大等不利因素的影响，大力开拓国内外两个市场，全面开展质量改善提升活动，进一步提高公司基础管理水平及核心竞争力。2007年，公司实现营业收入165,396万元，同比增长2.27%；实现利润总额15,037万元，同比下降4.53%。2007年，公司大力推广节能、环保型新产品，提高了工业制冷、农产品深加工的市场占有率，并逐步实现了由产品销售向成套销售的转变。2007年共承揽和安装成套工程近120项，比上年度翻一番。星海湾海水源热泵一期工程圆满竣工，各项技术参数均达到设计要求，运行效果良好。小平岛海水源热泵工程也在年内正式破土动工。2007年，公司重点研发了单机双级螺杆压缩机组、船用组装式系列空调机组、新系列可调螺杆机组等29项新产品。2007年，公司重点规划和实施了农产品深加工制冷工艺及贮藏成套设备项目、大型石化专用螺杆压缩机项目、热泵项目、铸造搬迁规划推进等一批技改项目。2007年，公司取得了美国ASME认证，为冰山产品打入欧美等国际市场取得了通行证。2007年，公司开展了全员参与、全过程改进的质量改善提升活动，夯实了基础管理，质量工作得到稳步提升。公司还同时实施了季度计划、月份计划和旬计划相结合的计划管理方式，加快了生产节奏，推动了公司生产管理水平的提高。以旬计划为载体，公司精益生产得到了巩固和进一步深化。2007年，面对居高不下的原材料价格，公司积极采取措施，多渠道深挖企业降成本潜力，收到了良好效果。充分利用冰山集团资源整体优势，对大宗物资采用联合采购，有效控制了采购成本。（2）中外合资企业2007年末，公司中外合资企业群总资产为540,346万元，同比增长18.24%；净资产为234,675万元，同比增长16.64%。2007年，公司中外合资企业群实现销售收入668,233万元，同比增长8.64%，其中出口产品销售收入164,912万元，基本持平。公司获得中外合资企业投资收益9,388万元，同比下降3.84%。报告期内，投资收益占公司净利润10%以上的中外合资企业有三家，分别是大连冷冻机股份有限公司2007年年度报告第15页大连三洋压缩机有限公司、大连三洋空调机有限公司、大连三洋冷链有限公司。报告期内，在公司中外合资企业群中，主营业务收入超过1亿元的有九家，其中超过5亿元的有五家，超过10亿元的有四家；净利润超过1,000万元的有五家，其中超过5,000万元的有两家。2007年，大连三洋压缩机有限公司从产品新技术、新结构和新特点出发，加大市场开拓力度，通过召开经销商会议、组织产品推介活动、增设办事处等一系列拓展销售渠道的方式，无论是在市场地域分布，还是在行业领域扩展上都取得新进展。年内完成了多种涡旋压缩机新机型开发,并采购了系列新设备,涡旋压缩机产能进一步提高。2007年，大连三洋空调机有限公司推出直流变频新410冷媒产品，率先在信息产业市场推广节能空调产品的销售。通过了美国UL认证，产品成功销往美国和加拿大。全年各类机型出口量比上一年度增长了25.4%，取得了良好的出口业绩。2007年，大连三洋冷链有限公司坚持贯彻“提高优良客户占有率”的营销策略，将销售资源向连锁行业百强客户倾斜，积极采用并推广行业领先的节能与环保型新产品，一举签下了全球第三大连锁超市—麦德龙（METROGROUP）2007年中国区100%份额，在同行业中销售额继续领先。通过增资扩产，进一步优化了未来的事业战略框架，即以超市、便利店、商用橱房设备为事业发展基础，深度拓展饮品展示柜、生物医疗设备事业领域。2007年，大连三洋制冷有限公司围绕节能减排、清洁能源等市场发展热点和需求，新推出了高效变频螺杆冷水机组、太阳能蒸汽双效溴化锂吸收式冷温水机组、GHP温水取出机、热电冷联供系统等多项新产品，向中央空调综合性专业厂商加速推进。2、公司主营业务分析（1）主营业务的产品及地区分部公司主营业务收入全部来自于制冷空调产品。公司产品在大连、武汉两地生产，销往全国各地。外销比例约占同期主营业务收入的8%左右。公司主营业务收入的行业、地区分布情况，详见财务报告附注5-30、5-43。（2）主要供应商和主要客户情况公司向前五名供应商合计的采购金额为31,194万元，占年度采购总额的25.03%。公司前五名客户销售额合计为25,902万元，占公司销售总额的15.66%。大连冷冻机股份有限公司2007年年度报告第16页3、公司财务状况（1）资产构成情况（单位：万元）2007年2006年项目名称金额占总资产比例金额占总资产比例变动情况应收款项44,26417.14%37,74816.93%+17.26%存货30,75011.91%25,48511.43%+20.66%投资性房地产00.00%00.00%0.00%长期股权投资97,57137.78%83,81737.60%+16.41%固定资产39,01715.11%34,92815.67%+11.71%在建工程8870.34%2,0780.93%-57.31%短期借款7,0002.71%00.00%-长期借款5,0001.94%5,0002.24%0.00%总资产258,289100%222,910100%+15.87%说明：①应收款项的增加，主要是尚未到期的应收帐款的增加。②存货的增加，主要是因销售合同增加使库存材料和在产品相应增加。③长期股权投资的增加，主要是公司对大连三洋冷链有限公司、大洋昭和汽车空调（大连）有限公司、大连三洋空调机有限公司追加投资。④固定资产的增加，主要是子公司搬迁改造而增加的房屋及建筑物。⑤在建工程的减少，主要是子公司搬迁改造工程大部分已投入使用。⑥短期借款的增加，主要是母公司及其子公司大的成套工程项目需要补充的流动资金。（2）费用及所得税情况（单位：万元）项目名称2007年度2006年度变动情况销售费用10,16910,311-1.38%管理费用12,79112,788+0.02%财务费用35060+483.33%所得税8151,246-34.59%说明：①财务费用的增加，主要是因短期借款增加及利息收入有所减少。②所得税的减少，主要是因本年的递延所得税费用有所减少。（3）现金流量的构成情况（单位：万元）项目名称2007年度2006年度变动情况经营活动产生的现金流量净额2,3457,494-5,149投资活动产生的现金流量净额-9,567-2,312-7,255筹资活动产生的现金流量净额1,915-8,914+10,829说明：①经营活动产生的现金流量净额减少，主要是因购买商品、支付人工等相关费用有所增加。②投资活动产生的现金流量净额减少，主要是因公司对合资企业追加了投资。③筹资活动产生的现金流量净额增加，主要是因母公司及其子公司银行借款有所增加。大连冷冻机股份有限公司2007年年度报告第17页4、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩（1）主要控股公司①大连冰山集团制冷空调安装公司本公司拥有100%的股权。该公司注册资本为人民币2,004万元，主营成套制冷设备安装调试。2007年，总资产为5,216万元，净资产为2,207万元，实现销售收入8,075万元,净利润132万元。②大连冰山集团销售有限公司本公司拥有90%的股权。该公司注册资本为人民币1,800万元，主营大连冰山集团成员企业的产品销售。2007年，总资产为3,389万元，净资产为2,182万元，实现销售收入3,326万元,净利润48万元。③大连冰山空调设备有限公司本公司拥有70%的股权。该公司注册资金7亿日元，主营风机盘管、空气处理机等空调末端产品的生产和销售。2007年，总资产为13,668万元，净资产为7,022万元，实现销售收入13,212万元,净利润328万元。④大连冰山菱设速冻设备有限公司本公司拥有70%的股权。该公司注册资本为100万美元，主要生产各种速冻设备。2007年，总资产为2,699万元，净资产为762万元，实现销售收入2,982万元,净利润38万元。⑤大连冰山金属加工有限公司本公司拥有64.25%的股权。该公司注册资本为235万美元，主要为已成立的合资企业及本公司配套生产钣金、冲压件。2007年，总资产为3,253万元，净资产为2,056万元，实现销售收入3,005万元,净利润-222万元。亏损的主要原因是因该公司搬迁改造影响了当年的正常生产经营。⑥大连冰山嘉德自动化有限公司本公司拥有60%的股权。该公司注册资本为21万英镑，主要从事制冷及相关行业的自动控制。2007年，总资产为978万元，净资产为506万元，实现销售收入1,631万元,净利润178万元。⑦武汉新世界制冷工业有限公司本公司拥有51%的股权。该公司注册资本为3,000万元，主要生产及销售螺杆式制冷压缩机。2007年，总资产为34,204万元，净资产为9,591万元，实现销售收入26,648万元,净利润2,972万元。（2）主要参股公司参股公司名称主营业务收入（万元）净利润（万元）大连三洋压缩机有限公司116,8379,540大连三洋空调机有限公司150,3277,393大连三洋冷链有限公司146,0473,785大连三洋制冷有限公司51,7832,313（二）对公司未来发展的展望1、行业发展趋势公司所属行业是制冷空调业。制冷空调设备应用范围广，服务领域不断扩大。无论是工业、农业、建筑业、商业、科学研究、国防建设、文教卫生事业，还是人民生活中的衣食住行都离不开制冷空调设备。国民经济的快速发展及建设小康大连冷冻机股份有限公司2007年年度报告第18页社会的全面推进，为制冷空调业这一给国民经济各个领域提供配套的制造业提供了广阔的发展空间。随着改革开放的不断深入、进口关税的连续降低以及人民币的持续升值，国际竞争对手产品加速进入中国市场，对我国制冷空调业形成了较大压力。2、公司面临的机遇与挑战公司产品从大的范畴上来划分，既可以为投资类行业配套，又可以为消费类行业配套。正是基于这种跨越投资及消费两大领域的综合配套能力，公司表现出了较强的抗周期性，受宏观调控的影响较小。做为中国工业制冷设备领域的龙头企业，同主要国际竞争对手相比，公司还存在一定差距，主要体现在技术水平上。同时公司也存在不少比较优势，包括遍布全国的销售网络、售后服务网络、客户资源，以及公司产品的性能价格比。3、公司发展规划公司将本着“发展、改革、创新、和谐”的指导思想，紧紧围绕制冷空调主业，重点研发冷与热、生态与环保领域的节能、低耗的高技术产品，并使之形成产业链，进一步扩大国内外市场占有率，为中国的装备制造业争光，为改善人类生存环境服务。4、资金需求及资金来源计划2008年，公司预计所需要的资金将通过自有资金及债务融资来解决。5、2008年经营计划2008年公司经营计划指标：销售收入：160,000万元；利润总额：13,500万元。（1）要以全球竞争的大背景，紧紧围绕市场发展趋势和资金投向，大力开拓国内外两个市场，确保全年经营目标的实现。继续发挥冰山集团的整体优势和联合销售优势，不断完善和创新营销服务机制和管理模式。（2）紧紧围绕公司发展冷、热、生态与环保产品的大方向，加快产品结构调整、技术改造和合资合作，不断向环保、节能、安全的发展方向迈进。同时加快新技术、新工艺的应用和推广速度，努力走在竞争对手前面，赢得市场主动。（3）紧紧围绕管理创新狠抓落实，继续夯实公司各项基础管理工作，完善各项管理制度，进一步抓好降成本工作。6、公司面临的主要风险及对策公司目前面临的主要风险是原材料涨价风险。2008年降成本工作要继续作为公司管理创新的重中之重。要在优化产品结构、材料替代、费用管理等方面实施全员降成本。还要充分发挥集团整体优势，继续坚持集团统一采购。7、执行新企业会计准则后公司会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况和经营成果的影响公司除按照财政部于2006年2月15日颁布的新《企业会计准则》及其应用指南的有关要求，变更相应的会计政策外，未发生其他会计政策的变更。会计政策变更所涉及的事项及相应的影响金额具体见财务报告附注九－4。大连冷冻机股份有限公司2007年年度报告第19页二、公司投资情况截止2007年末，公司分别与日本、香港、美国、英国等兴建了如下合资企业：企业名称注册地址主营业务持股比例冷王集装箱温度控制（苏州）有限公司苏州市船用集装箱温控产品10%大冷王运输制冷有限公司深圳市生产销售冷藏运输车25%大洋昭和汽车空调（大连）有限公司大连开发区生产销售汽车空调20%大连三洋高效制冷系统有限公司大连开发区生产高效热交换器25%大连本庄化学有限公司大连开发区生产销售溴化锂溶液30%大连三洋明华电子有限公司大连开发区生产销售电子线路板30%大连冰山水环境设备有限公司大连市生产臭氧水处理设备33%大连三洋制冷有限公司大连开发区生产销售溴化锂制冷机40%大连三洋冷链有限公司大连开发区生产销售超市冷藏设备40%大连三洋压缩机有限公司大连开发区生产销售半、全封闭压缩机40%大连大洋运输冷冻工程有限公司大连市组装销售冷藏移动设备40%大连三洋空调机有限公司大连开发区生产销售空调机40%大连三洋家用电器有限公司大连市生产销售小型家用电器40%沈阳三洋空调有限公司沈阳市生产销售分体壁挂式空调机40%大连富士冰山自动售货机有限公司大连开发区生产销售自动售货机49%大连冰山保安休闲产业工程有限公司大连市设计安装休闲设施50%大连佳乐自动售货机经营有限公司大连市销售经营自动售货机50%大连冰山嘉德自动化有限公司大连市制冷等行业自动控制技术60%大连冰山金属加工有限公司大连市生产钣金、冲压件64.25%大连冰山空调设备有限公司大连市生产销售空调末端产品70%大连冰山菱设速冻设备有限公司大连开发区生产销售各种速冻设备70%1、公司报告期内无募集资金情况，也无报告期之前募集资金的使用延续到报告期内的情况。2、非募集资金投资项目说明报告期内，公司以自有资金对大连三洋空调机有限公司按原持股比例追加投资。本公司持有其40%股权，应追加投资12.54亿日元。报告期内，公司以自有资金对大连三洋冷链有限公司按原持股比例追加投资。本公司持有其40%股权，应追加投资5.88亿日元。报告期内，公司以自有资金出资成立了大连大冷金属技术有限公司。该公司为公司的全资子公司，注册资本为2,000万元，经营范围为机械设备铸件、各种管件的生产及机械加工。三、董事会日常工作情况1、报告期内董事会的会议情况及决议内容（1）四届十次董事会议公司四届董事会于2007年4月24日在公司八楼会议室召开了第十次会议。关于本次董事会议的决议公告，刊登在2007年4月26日《中国证券报》、《文汇报》。（2）四届十一次董事会议大连冷冻机股份有限公司2007年年度报告第20页公司四届董事会于2007年6月29日在公司八楼会议室召开了第十一次会议。本次会议审议通过了公司治理专项活动自查报告和整改计划。（3）四届十二次董事会议公司四届董事会于2007年8月17日在公司六楼会议室召开了第十二次会议。关于本次董事会议的决议公告，刊登在2007年8月21日《中国证券报》、《文汇报》。（4）四届十三次董事会议公司四届董事会于2007年10月25日在公司六楼会议室召开了第十三次会议。关于本次董事会议的决议公告，刊登在2007年10月27日《中国证券报》、《文汇报》。（5）四届十四次董事会议公司四届董事会于2007年11月15日以传真方式召开了第十四次会议。本次会议审议通过了关于出资成立大连大冷金属技术有限公司的报告。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司董事会较好地贯彻执行了2006年度股东大会的各项决议。公司2006年度分红方案由公司董事会于2007年7月实施完毕。3、董事会审计委员会履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会按照公司《董事会审计委员会实施细则》履行职责，监督公司的内部审计制度及其实施，审核公司的财务信息及其披露，评价外部审计机构工作。在公司2007年度审计工作中，审计委员会对审计机构大连华连会计师事务所进行了积极沟通和有效督促。在审计机构正式进场前，就审计工作计划、时间安排及审计期间应注意的问题等事项与审计机构项目负责人进行了沟通，并达成一致安排。在审计过程中，及时了解审计工作进展情况，多次督促审计机构保质保量推进审计工作。在审计工作完成后，对公司年度财务报告和年度报告进行了认真审议，认为公司财务报告全面真实，公司对外披露的财务报告等信息客观真实，真实反映了公司的年度财务情况。审计委员会认为，大连华连会计师事务所在为公司提供2007年度审计服务工作中，牢牢遵守独立、客观、公正的执业准则，严格按照新会计准则对公司进行审计，计划严格周密，人员配备到位，主动与审计委员会和独立董事沟通，做到了勤勉尽责，较好地完成了公司2007年度审计工作，提议公司续聘大连华连会计师事务所为公司2008年度审计机构。4、董事会薪酬与考核委员会履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会按照公司《董事会薪酬与考核委员会实施细则》履行职责，对公司董事、监事和高级管理人员年度薪酬进行了审核，认为上述人员的薪酬决策程序及发放标准符合法律法规及公司规定，公司2007年年度报告中所披露薪酬真实、准确。四、本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案公司自2007年1月1日起执行新会计准则，导致2007年度母公司会计报表净利润与合并会计报表归属于母公司所有者的净利润之间出现明显差异。根据财政部财会函[2000]7号《关于编制合并会计报告中利润分配问题的请示的复函》中的规定，编制合并会计报表的公司，其利润分配以母公司的可分配利润为依据。据此，公司利润分配采用母公司报表数据。大连冷冻机股份有限公司2007年年度报告第21页根据大连华连会计师事务所有限公司的审计，公司2007年实现净利润为11,433万元，提取10%法定盈余公积金1,143.3万元，当年度可供股东分配的利润为10,289.7万元，加上年初未分配利润23,733.0万元，扣除已支付2006年度普通股股利5,250.2万元，已提取20%任意盈余公积金2,345.9万元，累计可供股东分配的利润为26,426.6万元。其中，提取20%任意盈余公积金2,286.6万元，5,250.2万元纳入分红派息，余额18,889.8万元结转以后分配。公司2007年度分红预案：按2007年末总股本350,014,975股计算，每10股派1.5元现金（含税），B股的现金股利折算成港币支付。本年度公司不以资本公积金转增股本。以上预案须提交公司2007年度股东大会审议通过。五、独立董事对公司累计和当期对外担保情况、执行相关规定情况的专项说明及独立意见根据证监发[2003]56号，我们基于独立判断的立场，对大连冷冻机股份有限公司对外担保情况及执行相关规定情况进行了深入核查。经审查，公司未为控股股东及公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保；公司无对外担保。我们认为，公司较好地执行了相关规定。大连冷冻机股份有限公司2007年年度报告第22页
