董事会报告一、管理层讨论与分析（一）经营情况本公司的主要业务是生产和销售轻型汽车以及相关的零部件。主要产品包括JMC系列轻型卡车和皮卡以及福特品牌全顺系列商用车。本公司亦生产发动机、铸件和其他零部件。2007年，公司创记录地销售了95,059辆整车，包括38,752辆JMC系列轻型卡车、921辆运霸面包车、23,982辆皮卡、4,819辆宝威SUV和26,585辆福特全顺系列商用车。总销量比去年增长12%。公司总产量为96,147辆，其中轻卡40,015辆，运霸面包车871辆，皮卡23,822辆，宝威SUV4,871辆，全顺商用车26,568辆。公司销量增长点来自行业的增长以及新款车型的推出，全顺销量比去年增长16%，轻卡同比增长18%，宝威同比增长36%。2007年，公司在中国汽车市场取得了约1.1%的市场份额，比上年下降0.1个百分点。（2007年，公司在中国商用汽车市场取得了约2.7%的市场份额，比上年下降0.2个百分点。）江铃轻卡（包括皮卡）在轻卡市场占有5.7%的市场份额，比上年下降0.4个百分点。全顺及JMC品牌的运霸面包车在轻客市场的占有份额为11.9%，比上年的占有份额下降约0.7个百分点。（以上分析数据来源：中国汽车工业协会及公司销售数据。）242007年公司主营业务收支明细表：单位：人民币千元产品类别主营业务收入主营业务成本毛利率主营业务收入比上年增减（%）主营业务成本比上年增减（%）毛利率比上年增减（点数）一、整车7,425,2265,529,29225.5%10.3%8.5%1.2二、零部件713,899549,56823.0%11.9%11.1%0.5合计8,139,1256,078,86025.3%10.5%8.7%1.2其中：关联交易932,803755,64619.0%31.5%30.9%0.42007年度主营业务分地区情况：单位：人民币千元地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（%）东北385,2243.9华北866,06332.8华东4,365,09510.9华南1,289,2553.6华中464,31311.5西北284,6257.2西南484,5500.2（二）子公司的经营情况及业绩子公司名称业务性质主要产品注册资本资产规模（千元）主营业务收入（千元）营业利润（千元）净利润（千元）江铃五十铃汽车有限公司制造业N系列轻卡、T系列皮卡、轻型面包车、SUV3000万美元1,345,0774,399,75872,00265,208（三）、主要供应商、客户情况前五名供应商合计的采购金额为15.36亿元，占年度采购总额的25%，前五名客户销售总额为17.08亿元，占公司主营业务收入的21%。（四）、经营中出现的问题与困难及解决方案2007年，公司在市场中继续面临着竞争挑战，不断上升的成本压力以及竞争产品的进入。同时，公司继续注重新产品的开发研制及持续提高产能。关于竞争方面，公司各类产品继续面临由低价位竞争对手带来的市场份额25的压力，为应对各细分市场份额下降的风险，公司在2007年第一季度推出了新款轻卡顺达。另外，公司加大促销力度，在2007年1月降低了宝威SUV车型，皮卡，运霸及全顺物流车的价格，与此同时加速全顺专营店建设以加强销售及关注顾客购车体验。新所得税法将自2008年1月1日起施行，原享受低税率优惠政策的企业，在新所得税法施行后5年内将逐步过渡到法定税率。新所得税法中，享受税收优惠政策的企业资格认定之法规尚未颁布，待颁布后公司将与政府授权部门一道，在符合政府所有政策法规的基础上申请税收减免。公司预计继续面临着多方面的压力，包括原材料价格上涨、竞品的降价、竞争对手在特定细分市场推出新车型、政府政策的修改以及更加严格的法规要求。公司将会继续通过已建立的流程及工作小组，在公司内部全面降低现有产品的成本及减少经营浪费。同时，对2008年引入的新产品着重关注：其零件国产化及成本降低的最大化。公司管理层继续重点关注以下三个方面：（1）充分利用已有的产品平台以产生新的收入增长点；（2）推出新产品；（3）提升产能。在技术伙伴的支持下，公司一直在推动已批准的四个主要的产品项目。这四个项目是：V348产品项目（由福特提供技术的下一代商用车产品）、N900产品项目（自主开发的下一代卡车产品）、N350产品项目（自主开发的下一代皮卡、SUV产品）以及为了支持国产化和适应未来法规要求的JX4D24发动机项目。这些举措使得能尽快地将有竞争力和获利能力的产品投入轻型商用车市场，投产时间如下表所示。最后，公司继续致力于稳定的增长，包括进行引进新产品的可行性研究和建立一个团队来致力于扩展可赢利的出口及零部件外销业务。（五）、报告期内的投资情况1、本年度公司未募集资金，也无以前年度募集的资金延续到本年度使用的情况。262、本年度非募集资金投资的重大项目项目名称预计投资额(百万元人民币)项目进度(百万元人民币)未来投资额(百万元人民币)预计完成时间V3489097351742008年上半年N350598695292009年下半年~2010年下半年JX4D24发动机3502121382008年下半年N9002501091412009年上半年国III195148-已完成A4冲压线项目156-1562010年上半年C3冲压线6430342008年下半年车架厂压力机项目5322312008年上半年V348国四汽油发动机项目35.31421.32008年下半年JX4D24发动机匹配N350开发项目303272009年下半年五轴联动数控高速铣项目11.7-11.72008年下半年四立柱道路模拟试验机项目111102008年下半年全顺国IV排放汽油发动机项目8622008年上半年合计2,6711,3491,275以上项目资金均来自于自有资金。（六）研发投入和自主创新情况由于加强对新车型项目的开发及实施力度，2007在该领域的投资较2006年增加3.4%。产品开发主要关注市场及法规需求。V348新全顺开发运用了最新的设计手段（CAE分析，数模），并结合了现代质量管理方式（包含供应选择，零件耐久性及质量测试）及专有的制造工艺，树立了一个轻客质量及功能的新标准。动力性能，排放标准，驾驶及操控性，安全性，司机及乘客的乘车环境都有了很大的改善，为商务车提供了轿车的驾乘感觉。与此相似，N900和N350项目都体现了市场驱动下的改进，包括新增载重，新外形，改进的动力，同时继续如顾客所期望的那样生产出高标准的车型。JX4D24项目将会提高公司发动机制造产能及能力，机加工主要的PUMA发动机零件，生产出能满足将来排放法规要求27的发动机。（七）财务状况2007年的销售收入达到84.56亿元，比去年增长10%。整车降价部分冲抵了由于销量增加带来的收入增加。2007年公司经营成果为净利润7.59亿元（以中国企业会计准则编制），同比增长21%。营业费用较同比增加1.24亿元，上升25%，主要来自于销量相关的变化，包括送车费、三包费、促销费用和广告费用等。管理费用较去年上升0.38亿元，同比上升8%，主要是由于项目投资费用增加以及全顺销量上升导致的相关技术开发费增加。经营活动中产生的现金流量为净流入8.43亿元，主要反映了盈利及经营性活动的变化。投资活动现金流量净流出为5.00亿元，主要反映了公司购买设施、设备和模具等资本性支出。融资活动现金流量净流出为4.03亿元，主要反映为股利的支付和银行借款的还款以及利息费用。到2007年底，公司拥有总计为21.07亿元的现金和现金等价物，比2006年末余额减少0.61亿元，主要由于新产品开发及产能投入增加。银行借款余额为0.49亿元，比2006年末余额减少0.83亿元.总资产为61.24亿元，比2006年年末的53.12亿元上升15%。主要为在建工程和固定资产、应收票据、存货的增加。在建工程和固定资产的增加主要是由于新产品开发及产能投入的增加，应收票据及存货的增加主要原因为销量增长及新世代全顺上市库存准备。资产结构与2006年相比基本无变化。总负债为25.09亿元（不含少数股东权益），比上年期末增加3.53亿元，主要反映了由于产销量上升及投资加大而导致应付账款及其他应付款的增加。2007年末股东权益余额为36.15亿元，比2006年末增加4.59亿元，增长主要来源于报告期内的净利润，股利的支付部分冲抵了权益的增加。（八）、2008年计划公司预计2008年的销售收入在人民币100亿元左右。由于新竞争者及新产品的进入，市场竞争越来越激烈，为扩大市场份额，需要加大销售费用的投入。此外，随着新产品项目的推进和产能扩充，资本性支出和研究开发费用将会上升。282008年，公司将继续致力于创造现金与利润，贯彻新产品开发策略和公司未来的发展计划。具体措施包括：1、通过大力度强化公司的销售网络，包括专营店的扩展和江铃售后服务战略的开展，努力提升品牌形象。2、加强与技术伙伴的合作，确保V348项目顺利投产，进一步实施N900、JX4D24及N350等新产品项目的开发，持续提升公司产能。3、关注客户价值和消除浪费来持续加大成本降低力度。4、研究开发新产品计划，继续引入适合中国市场的新产品。5、扩展出口及零部件外销业务。二、董事会日常工作情况（一）报告期内的董事会会议情况和决议内容董事会于2007年1月4日以书面表决形式通过以下决议：批准将现与南昌齿轮有限责任公司订立的变速箱采购关联交易转为向格特拉克（江西）传动系统有限公司采购，交易的其它主要条款不变，并上报股东大会批准。此次董事会决议公告于2007年1月9日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》。公司董事会于2007年1月24日以书面表决形式通过以下决议：批准将N900车架涂装线建设项目外委于江铃汽车集团（江西）工程建设有限公司，交易总额2368万元人民币，同时要求江铃汽车集团公司为该建设项目的进度及质量提供担保，并授权执委会执行与江铃汽车集团（江西）工程建设有限公司之间的关联交易。此次董事会决议公告于2007年1月25日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》。公司董事会五届八次董事会会议于2007年3月23日在中国海南省万宁市兴隆康乐园海航度假酒店绿蕉厅会议室召开，会议通过以下决议：1、批准全顺国IV汽油发动机项目；2、批准四立柱道路模拟试验机项目；293、批准A4冲压线项目；4、批准有关关联交易；5、批准《江铃汽车股份有限公司信息披露事务管理制度》。此次董事会决议公告于2007年3月27日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》。公司董事会于2007年4月4日以书面表决形式通过以下决议：1、批准2006年度利润分配及分红派息预案；2、批准公司《2006年年度报告》和《2006年年度报告摘要》。此次董事会决议公告于2007年4月6日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》。公司董事会于2007年4月24日以书面表决形式通过以下决议：1、批准公司《2007年第一季度报告》；2、批准自2007年1月1日起执行新会计准则及相应会计政策变更。此次董事会决议公告于2007年4月26日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》。公司董事会于2007年5月31日以书面表决形式通过以下决议：1、鉴于陈远清先生因工作原因提出辞去公司董事职务，福特汽车公司提名施滨德先生候选公司董事，董事会同意将福特汽车公司的上述董事提名提交公司股东大会批准；2、同意继续聘任普华永道中天会计师事务所有限公司作为公司2007年度A、B股审计师，并将此提交股东大会批准。董事会将于股东大会批准上述事项后，取得相应授权，并具体执行该项审计师聘任事宜；3、批准从福特汽车公司购买V348车型进口零部件的日常性关联方交易，预计2007年交易额为1.17亿元人民币，2008年为4.85亿元人民币，并将此提交股东大会批准。董事会将于股东大会批准上述事项后，取得相应授权，并进一步授权公司执委会具体执行该交易；4、与江铃汽车集团公司改装车总厂存在就全顺冲压件及车身总成件改装30相关的货物及服务买卖的日常性关联交易，预计2007年交易总额达到1.64亿元人民币。董事会同意将此交易呈报股东大会批准；5、批准《江铃汽车股份有限公司关于召开2006年度股东大会的通知》。此次董事会决议公告于2007年6月1日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》。公司董事会五届九次董事会会议于2007年6月25日至26日在公司办公楼二楼会议中心召开，会议通过以下决议：1、选举施滨德先生为董事会战略委员会委员2、批准以不低于456万元人民币的价格出售公司车桥厂53.6亩土地使用权及地上附着物；批准以不高于533万元人民币的价格购买蔡家坊17.84亩土地使用权。董事会授权执委会具体执行上述交易并授权董事长签署相关的土地交易协议。3、批准五轴联动数控高速铣项目。4、批准经常性关联交易。5、批准《江铃汽车股份有限公司公司治理自查报告和整改计划》。6、批准《江铃汽车股份有限公司董事、监事、高级管理人员所持本公司股份及其变动管理制度》。此次董事会决议公告于2007年6月28日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》。公司董事会于2007年8月27日以书面表决形式通过以下决议：批准公司《2007年半年度报告》。公司董事会五届十次董事会会议于2007年9月14日在公司办公楼二楼会议中心召开，会议通过以下决议：1、批准V348国四汽油发动机项目。2、批准《福特Puma柴油发动机技术许可合同》，并授权董事长代表公司签署该合同。3、在JX4D24发动机喷油系统的开发方案和供应商获得福特同意的前提31下，董事会批准JX4D24发动机匹配N350开发项目。4、批准与南昌江铃集团联成汽车零部件有限公司的经常性关联交易。5、批准《江铃汽车股份有限公司公司治理整改报告》。此次董事会决议公告于2007年9月18日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》。公司董事会于2007年10月23日以书面表决形式通过以下决议：批准公司《2007年第三季度报告》。公司董事会五届十一次董事会会议于2007年12月13日在公司办公楼二楼会议中心召开，会议通过以下决议：1、批准与福特汽车金融（中国）有限公司及经销商之间的交易方式由原寄售模式变更为附条件销售模式。2、批准有关关联交易。3、根据股东大会的授权，董事会批准向普华永道中天会计师事务所支付的2007年度审计费为132万元人民币；董事会批准续聘普华永道中天会计师事务所为本公司2008年度A股和B股审计师，审计费用为132万元人民币，并上报股东大会批准。4、批准2007年八项会计准备及核销提案。5、批准授权财务总监万倍嘉先生全权处理本公司与各金融机构之间的贷款融资事务，授权期限自2008年1月1日至2008年12月31日止。此次董事会决议公告于2007年12月18日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》。（二）公司董事会对股东大会决议的执行情况根据公司2006年度股东大会通过的《2006年度利润分配方案》，公司董事会于2007年7月13日在《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》上刊登了分红派息公告并已实施完毕。本公司2006年度派息方案为：以公司现有总股本863,214,000股为基数，每10股派现金红利3元（含税，B股暂不扣税）。扣税后，A股个人股东、投资基金实际每10股派现金红利2.7元。此次分红派息的A股股权登记日为2007年7月19日，除息日为2007年7月20日；B股最后交易32日为2007年7月19日，除息日为2007年7月20日，B股股权登记日为2007年7月24日，B股股东现金股息以本公司股东大会决议日后第一个工作日（2007年6月26日）中国人民银行公布的港币兑换人民币的中间价折为港币支付，折算汇率1港币=0.9751元人民币。报告期内，公司未进行资本公积金转增股本。（三）审计委员会工作情况1、审计委员会的履职情况汇总报告根据公司《审计委员会工作细则》，审计委员会在2007年主要对公司内、外部审计进行了沟通、监督和核查等工作：（1）审计委员会定期审阅公司的内部控制工作计划和内部控制的执行情况；（2）与会计师事务所就审计计划、业务约定书、风险和控制等事项进行了充分的沟通；（3）审计委员会督促了会计师事务所在约定时限内提交审计报告；（4）在年审注册会计师进场前和年审注册会计师出具初步意见后，审计委员会均审阅了公司财务会计报表，并对重要事项及可能对财务报表有潜在影响的主要会计估计事项、审计调整事项和重要的会计政策与会计师事务所进行了当面沟通，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。（5）审计委员会向董事会提交了普华永道会计师事务所从事本年度公司审计的总结报告；（6）建议公司继续聘任普华永道会计师事务所为公司2008年度财务报告审计机构；（7）审计委员会审议了内部控制自我评价报告，并提交董事会批准；（8）审计委员会复核了修订后的审计委员会工作细则，确保其与中国证监会最新发布的指引及法规一致，并提交董事会批准。2、审计委员会就公司会计报表发表的书面意见2008年1月10日，审计委员会审阅了公司未经审计的财务报表，出具了书面审阅意见如下：审计委员会审阅了公司编制的财务会计报表，认为该报表在33所有重大方面反映了公司目前的财务状况，审计委员会还将密切保持与审计师的沟通，并在审计师形成初步审计意见后再次对公司的财务会计报表进行审阅。2008年2月27日，审计委员会审阅了经年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务报表，出具了书面审阅意见如下：公司财务报表已经按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量；公司财务会计报表真实、准确。2008年3月4日，审计委员会就公司已审2007年度财务会计报表形成决议如下：审计委员会审阅了经审计师审计后的2007年度财务会计报表，认为该报表在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，同意提交董事会审核批准。3、年审会计师从事本年度公司审计的总结报告审计委员会审阅了普华永道会计师事务所提交的《2007年度审计工作计划》，就上述审计工作计划与普华永道的项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划可以保障2007年度审计工作的顺利完成。审计人员就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司管理人员及我们审计委员会委员作了充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。审计委员会认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报告能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。（四）薪酬委员会的履职情况汇总报告公司薪酬委员会为公司董事会下属专门委员会，由五名董事和一名委员会秘书组成，其中包括三名独立董事，主任委员由独立董事担任，委员会秘书由董34事会秘书担任。公司薪酬委员会的职责为：1、制定高级管理人员薪酬政策或方案，包括但不限于绩效评价标准、程序及主要评价体系、奖惩制度等；2、审查高级管理人员的履行职责情况，并对其进行年度绩效考评；3、监督公司薪酬政策执行情况；4、董事会授权的其他事宜。报告期内，公司薪酬委员会履职情况如下：1、督促公司高管2006年年薪方案的执行。2、聘请了专业的人力资源咨询机构来完善公司高管薪酬体系。根据公司董事会2006年12月18日批准的《江铃汽车股份有限公司高管薪酬及激励方案》和薪酬委员会于2007年3月同意的《江铃汽车股份有限公司高管基本薪酬方案》，公司高级管理人员的薪酬结构由基本薪酬、短期激励、长期激励等项组成，其中基本薪酬标准按高级管理人员的职级确定，短期激励和长期激励都来源于基于税前利润所提取的激励基金。3、根据对公司高管考核指标的完成情况及公司总裁的考核结果，薪酬委员会审议批准了公司高管2007年度年终奖励方案。对于公司董事、监事、高级管理人员所披露的年度报酬的审核意见：公司中方高级管理人员2007年度报酬按《江铃汽车股份有限公司高管薪酬及激励方案》和《江铃汽车股份有限公司高管基本薪酬方案》制定的原则发放；外方高级管理人员2007年度报酬按公司与福特签订的《人事协议》和《人员协议修订案》支付；在公司领取年度报酬的董事和监事，其年度报酬情况符合公司薪酬管理制度。报告期内，公司董事、监事、高级管理人员所披露的年度报酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度或与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。（五）公司2007年度利润分配预案公司2007年度分别按照中国企业会计准则和国际财务报告准则之可分配利润情况如下：单位：人民币千元中国企业会计准则国际财务报告准则年12月31日的未分配利润986,213955,409352007年度净利润759,158753,445提取盈余公积-75,916-75,916分配2006年度股利-258,964-258,964提取职工奖励及福利基金-2,445-2007年末未分配利润1,408,0461,373,974根据中国企业会计准则和国际财务报告准则孰低为分配最大限额的规定，2007年末可用于分配的未分配利润为1,373,974千元。董事会批准向公司2007年度股东大会提交2007年度利润分配及分红派息预案如下：按中国企业会计准则计算的2007年度净利润的10%计提法定盈余公积金；自2007年度净利润中，按总股本及每股0.3元计提分红基金；剩余未分配利润结转下一年度。分红派息方案：每10股派送3元（含税）现金股息，按2007年12月31日总股本863,214,000股计算，共计提分红基金258,964,200元。B股股息将按股东大会决议日后第一个工作日中国人民银行公布的港币兑换人民币的基准价折为港币派付。本次不进行公积金转增股本。（六）公司独立董事对公司累计和当期对外担保情况、执行有关规定情况的说明和独立意见公司董事会于2007年12月13日批准以车辆质押的方式，向福特汽车金融（中国）有限公司（“福特金融”）为苏州贺俊汽车贸易有限公司、上海九华汽车实业有限公司、无锡市江铃汽车销售有限公司、深圳市顺成江铃汽车贸易有限公司等四家经销商的融资，提供总计不超过5550万元人民币的担保额度。上述担保的有关事宜请参见本公司于2007年12月18日刊登于《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》的有关公告。截止本报告期末，本公司为上述四家经销商提供的担保总额为3283万元，36占公司净资产的0.9%。我们认为：本公司为福特金融向公司有关经销商提供的融资出具的车辆质押担保，因本公司已收到福特金融代表经销商支付的购车款，相应的风险已被对冲。报告期内，本公司除上述向经销商提供的担保外，无其他对外担保。（七）其他报告事项继续选定《中国证券报》、《证券时报》和《香港商报》为信息披露报纸。
