董事会报告一、管理层讨论与分析（一）报告期内公司经营情况的回顾1、总体经营情况分析（1）行业环境分析报告期内，我国国民经济继续保持快速增长，电力建设如火如荼，城市化建设水平不断提高，居民消费升级，为公司两大主营业务输配电产业和卫厨燃气具家电产业创造了良好的发展空间。同时，市场竞争环境更加复杂多变：在输配电业务领域，上游主要原材料价格居高不下，下游价格竞争激烈，进一步加剧了行业内的优胜劣汰、重整组合，两极分化的态势日趋明显，没有规模或技术优势的企业举步维艰；在卫厨燃气具家电领域，国外品牌抢滩中国市场，国内家电巨头强势进入燃气具行业，竞争对手纷纷发力，原材料价格持续上涨，燃气价格进一步攀升，渠道进入门槛抬高。（2）报告期内总体经营情况概述面对机遇和挑战，公司结合两大主导产业的不同特点，以效益为导向，兼顾规模，深入开展组织创新、营销创新、技术创新、管理创新，持续强化新产品研发和市场开拓，不断提升技术创新水平、生产组织水平和企业管理水平，主要经济指标较上年实现较大幅度的增长，为公司可持续健康发展奠定了坚实的基础。主营业务收入及利润变动分析单位：（人民币）万元经营指标报告期上年同期增长比例营业收入268,438.94196,927.7836.31%营业利润17,000.753,211.84429.32%净利润12,907.831,947.31562.85%20上述指标变动分析：本年度主营业务收入比上年增长71,511.16万元，增加比例为36.31%，主要是由于本公司近年来加强热水器产品的销售网络建设和变压器产品的出口营销，公司两大主要产品均实现较大的销售增长，同时通过节能降耗、减少浪费，公司的产品成本率也有一定幅度的下降，净利润更有大幅度的增长。（3）输配电产业经营情况分析报告期内，公司下属控股子公司顺特电气有限公司以“精细管理、持续改善、加快发展、提高效益”为指导，订单额和销售额均首次突破20亿元，创下历史新高，在市场营销、生产组织、科研开发、物流管理等方面取得了良好成绩，并获得中国企业信息化500强、广东省企业100强、广东省科技进步奖、广东企业创新记录金奖等多项荣誉。市场营销方面：该公司加大了海外市场开拓力度，全年获得海外订单超过8亿元；国内市场则侧重于合同质量较好的行业市场和重点客户，风电市场保持良好势头，相继在官亭风电、川井风电、康平风电等大项目投标中胜出，轨道交通市场则在下半年实现较大幅度增长，连续拿下广州地铁等11个项目，电网产品在重大客户开拓上也实现突破，一举中标南方电网两个变电站项目。生产组织方面：在阿联酋合同的带动下，全年干式变压器产量突破850万KVA，同比增长近60%，是公司成立以来生产任务最繁重的一年。该公司采取了一系列措施：持续深入推广TPM活动，努力提高设备维护水平；组织开展产品流程改善活动，想方设法提升检测和试验能力；加强重大合同与重点产品的生产过程监控，努力解决生产场地和验收安排问题；加强员工思想动态研究和沟通，提高员工士气。这些措施均取得了良好的效果，大大提高了劳动生产率，有效保障了年度生产任务的完成。技术创新方面：以市场为导向，结合降本增效工作，加强现有产品优化力度，成绩显著。报告期内共完成新产品、新技术开发项目23项，申请专利2项，获得专利授权4项，获得各级各类科技成果奖励4项。其中，非晶合金干式变压器是该公司2007年完成的重点技术创新项目，于2006年通过新产品技术鉴定，并于2007年形成系列化，已进行批量生产。非晶合金干式变压器铁心材料采用非晶态磁性新材料，其突出的特点是空载损耗低，仅为普通干式变压器空载损耗的30%，空载电流下降约80％，是目前节能效果较理想的变压器，特别适用于农村电网和发展中地区等负载率较低的地方，市场前景广阔。预计2～3年后，该产品的年产值将占该公司环氧浇注干式变压器的8～10％，成为其经济效益的一个新增长点，从而进一步增强企业综合竞争力，巩固行业龙头地位。物流管理方面：通过转变采购模式、灵活安排支付方式、提高资金利用效率、积极与主要原材料供应商建立更紧密的战略合作关系，有效缓解了付款压力，保证了主要原材料21的供应量。（4）卫厨燃气具家电产业经营情况分析报告期内，公司下属控股子公司广东万家乐燃气具有限公司以“技术领先、深化变革、强化考核、提升效益”为指导，深化组织变革，推动管理机制创新，全面落实三大中心（利润、成本、费用）考核模式，保持了快速增长的良好势头。报告期内，该公司被评为“广东省高新技术企业”、成为行业唯一召集起草冷凝技术运用标准的企业、“高效节能冷凝式燃气热水器产业化关键技术”顺利中标“粤港关键领域重点突破项目”，热水器、抽油烟机全线产品入选“国家奥林匹克体育中心专用产品”。市场营销方面：以“组织、效益、区域No.1”为整体指导思想，变革区域组织，提高了区域市场的管理能力；加大终端建设力度，新增区域终端981个，单店销售快速增长，产品均价显著提升；精细广告促销方案，实施“温暖传遍中国”等促销活动，有力地促进了产品销售；海外市场销售同比增长50%以上，业绩稳步上升。生产质保方面：围绕“高效、优质、安全、降耗”的生产管理目标，革新产品和零件生产线工艺，优化生产现场；组建壁挂炉、室外机生产专线，满足了壁挂炉、室外机产品的快速增长和整体扩能需要；完善了质量管理组织体系，将质量体系延伸到零部件供应商，持续改进产品质量的体系逐步形成。技术创新方面：以“完善技术组织建设、提升产品研发能力”为工作重点，本年度共开发新产品项目69项，申请专利11项，授权专利15项。该公司今年在中高端产品的开发上投入较多，相继开发出低氮燃烧系列化的室外机、代表高端的冷凝室外机、贵翔系列产品、遥控技术产品、触摸屏技术产品以及中高端睿翔系列产品。其中，户外型冷凝燃气热水器采用民用燃气具制造领域国内领先技术，是集户外与冷凝两大优点的全新产品。一方面该产品热效率达到103%，较普通燃气热水器可节省用气15～20%，另一方面解决了热水器安装在室内所产生的安全问题，大大提高了用户使用安全性。该产品与目前市面上的单纯户外燃气热水器及冷凝燃气热水器相比，技术水平提高一个档次，将引领国内燃气热水器的技术发展新方向。2、主营业务及其经营状况2007年度公司主营业务范围没有发生重大变化，主要包括输变电设备、燃气用具、卫厨家电的生产及销售。（1）主营业务收入和主营业务利润的构成情况22单位：(人民币)万元分行业营业收入营业成本营业利润率营业收入比上年增减营业成本比上年增减营业利润率比上年增减变压器业务183,804.48127,687.8030.53%54.31%49.71%2.14%燃气具业务73,913.8252,802.7028.56%22.70%21.72%0.57%分产品干式变压器141,843.9397,131.4631.52%60.89%49.80%5.07%燃气热水器45,064.1330,383.0132.58%28.09%26.73%0.72%以上指标的变动情况及其原因分析：本年度主营业务收入比上年增长71,511.16万元，增加比例为36.31%，主要是由于本公司近年来加强热水器产品的销售网络建设和变压器产品的出口营销，公司两大主要产品均实现较大的销售增长，同时通过节能降耗、减少浪费，公司的产品成本率也有一定幅度的下降。（2）主营业务分地区情况单位：(人民币)万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）华北41,945.9737.10%华东63,847.64-12.14%华南74,025.3968.80%华中18,488.91-9.91%西南20,926.2541.80%西北7,754.8930.83%出口83,709.68180.14%东北3,018.1451.87%（3）主要供应商、客户情况单位：(人民币)万元2007年发生金额占年度采购/销售总额比例（%）向前五名供应商采购140,658.4853.56向前五名客户销售98,110.1431.273、报告期公司资产构成及费用变动情况分析（1）资产构成同比发生变动原因分析23单位:(人民币)万元报告期末上年同期变动幅度项目金额占总资产的比例金额占总资产的比例（%）变动原因应收款项81,378.8631.20%69,723.6224.30%16.72%①存货60,322.5323.13%54,839.9719.11%10.00%②投资性房地产10,420.374.00%23,448.588.17%-55.56%③长期股权投资6,600.532.53%6,709.192.34%-1.62%④固定资产28,711.7111.01%32,476.8611.32%-11.59%⑤在建工程312.930.12%3,376.121.18%-90.73%⑥短期借款95,452.3036.60%121,342.6742.29%-21.34%⑦长期借款5,833.002.24%7,100.002.47%-17.85%⑧总资产260,826.79100.00%286,899.52100.00%-9.09%⑨①本报告期应收帐款比上年度有所上升，主要是营业收入大幅增长，应收帐款也相应增加。②原因同上。③本报告期投资性房地产比上年下降55.56%的原因是作为股权分置改革一部分，本公司向广州三新实业有限公司出售帐面净值为129,694,076.08元（2006年5月31日）的两宗物业及相应的土地使用权，作价131,715,182.00元，至2007年12月25日，广州三新实业有限公司已支付了全部对价款。④本报告期长期股权投资略为减少的原因主要是转让其他股权投资所致。⑤本报告期固定资产减少的主要原因是处置机器设备，从固定资产转出所致。⑥本报告期在建工程减少是由于转让子公司广东万家乐燃气具有限公司三期工程所致。⑦本报告期短期借款减少是由于偿还银行借款所致。⑧原因同上。⑨本报告期总资产比期初略为减少，主要原因是作为股权分置改革一部分，本公司向广州三新实业有限公司出售帐面净值为178,572,400.00元的两宗物业及相应的土地使用权，作价131,715,182.00元，从而使投资性房地产减少及其他应收款减少所致。（2）费用发生重大变动原因分析单位:(人民币)万元项目报告期上年同期变动幅度（%）变动原因销售费用40,420.1325,997.7355.48%①管理费用15,776.7616,291.53-3.16%②24财务费用9,178.7910,064.44-8.80%③所得税4,954.471,578.62213.85%④①本年度销售费用比上年增加14,422.40万元，增加比例为55.48%，增加的主要原因是由于本公司营业收入大幅增长，相应的市场推广、产品运输、售后服务等增加较多。②本年度管理费用比上年有所下降，主要是加强费用管理所致。③本年度财务费用比上年减少，主要是由于银行借款降低所致。④因为本年净利润大幅增加，相应所得税费用也随之增加。4、现金流量相关数据发生重大变动原因分析单位:(人民币)万元项目报告期上年同期变动幅度（%）变动原因经营活动产生的现金流量净额2,510.2211,485.61-78.14%①投资活动产生的现金流量净额14,011.6718,001.92-22.17%②筹资活动产生的现金流量净额-14,898.28-21,617.94-31.08%③①主要是增加原材料储备,使支付的现金增加。②收回投资、处置固定资产、无形资产的现金减少。③主要是归还银行借款增加。5、与公司经营相关的重要信息的讨论与分析报告期内，公司下属控股子公司顺特电气有限公司获得出口订单超过8亿元，主要为阿联酋迪拜水电局的干式变压器订单，约占该公司全年干式变压器订单总额的50%左右，占该公司全年订单总额的40%左右。上述出口合同的签订和实施有利于扩大该公司海外市场份额、大幅提高销售收入、降低过度依赖国内市场的经营风险、进一步巩固国内行业领先地位，对该公司的发展具有积极的影响。报告期内，上述出口合同执行情况良好，未发生货款延期情况。6、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩单位:（人民币）万元公司名称权益（%）业务性质主要产品或服务注册资本总资产净资产主营业务收入主营业务利润净利润顺特电气有限公司92.46制造输变电设备的生产及销售15922183,923.8952073.89211,304.8115,273.448,873.8125广东万家乐燃气具有限公司75制造燃气用具、卫厨家电的生产及销售USD415655,893.6765.7274,975.972,427.742,574.16广东北电通信设备有限公司15制造程控交换设备的生产及销售USD8250220,358.86116,500.97183,794.3117,346.8818,621.42经营业绩同比出现大幅波动、资产方面或其他主要财务指标出现显著变化原因分析：本公司近年来加强热水器产品的销售网络建设和变压器产品的出口营销，公司两大主要产品均实现较大的销售增长，使本年度营业收入比上年增长89,465.30万元，增加比例为39.89%，而营业成本比上年增加34.49%，说明公司的产品成本率有所下降,使得营业利润增长429.32%；本年度转让万家乐燃气具三期工程，获取转让收益1,212.90万元，使营业外收入增长273.80%。综合上述主要原因，使净利润增长10,960.52万元，增加比例为562.85%。（二）对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局2008年，在经济发展和电力建设的带动下，可以预见国内输配电行业市场需求仍将保持增长。但是，国内市场的竞争仍然十分残酷。预计2008年输配电产品主要原材料的价格仍将在高位运行，同行业之间的价格竞争将愈演愈烈，行业的优胜劣汰、重整组合将进一步加快，具有规模优势和技术优势的企业将获得更好的发展，而缺乏规模或技术优势的小企业为了生存将进一步以低价或者其他非常规手段冲击市场，两极分化将进一步加剧。未来几年我国电力供应紧张的趋势依然存在，这将推动使用以燃气为能源的产品来代替部分以电为能源的产品；“西气东输”、“俄气南下”等工程的实施，将为我国城市燃气具的发展提供可靠的保障和难得的机遇。国内燃气热水器市场走向及发展趋势可以归结为三点：①品牌集中度有上升趋势，中小品牌逐步被挤压，其它品牌进入该行业难度加大。②随着居民生活水平提高和消费升级，对热水器容量要求越来越高，10至13升产品将成为今后国内燃气热水器的主销产品。③烟道式热水器产品份额减少，强排热水器及其它产品份额增加，室外安装型热水器已逐步兴起。2、未来公司发展机遇与挑战未来公司发展的机遇主要来自市场需求的持续旺盛：我国国民经济持续快速增长，未来几年电力建设的投入仍将保持在较高水平，输配电设备市场面临着良好的发展机遇；随着天然气的普及使用，居民生活质量和消费水平的进一步提高，卫厨燃气具市场的需求将26持续增长。未来公司发展的挑战主要来自于以下几个方面：主要原材料价格将继续在高位运行，成本压力加大；行业竞争愈演愈烈，价格战成为竞争的主要手段；输配电行业内高压领域的企业强势进入中低压领域，家电行业巨头强势进入卫厨领域，公司在行业内的领先优势面临巨大的挑战；公司在开关产品、箱变产品、厨电产品等方面的竞争优势仍不明显。3、新年度的经营计划（1）公司新年度经营指导方针公司新年度的经营指导方针是：集中资源发展输配电设备产业和卫厨燃气具家电产业，效益优先，兼顾规模。（2）输配电设备产业新年度经营计划公司属下控股子公司顺特电气有限公司2008年的经营计划是：效益优先、持续改善、整合资源、稳健发展。对外，要注重合同质量，在强调效益的同时，有效控制市场风险，不断改善企业现金流；对内，要持续深化精细管理，优化资源配置，培育新的增长点，建设更加高效、顺畅的管理平台。以此为指导，2008年各项主要工作计划如下：注重合同质量、稳健开拓市场。加大干式变压器、电抗器等优势产品的海外市场拓展力度；区分国内各目标市场，明确重点，巩固国内市场的优势地位；加大新产品的推广力度。探索新型生产管理模式，提高生产效率。尝试引入IE工程与精益生产管理模式，开展系统培训，优化工序流程，逐步建立起以数据为基础的先进生产管理模式。勇于创新，加大科研开发力度。继续加大现有产品、工艺流程的优化力度，严格执行新产品开发计划，加快新产品研发，积极试用、引进先进的计算工具，不断提高产品设计开发效率。深化财务管理，加强成本控制。严格预算控制，加强可控费用的管理；加强客户信用管理，强化应收帐款管理；提高资金利用效率，降低资金占用成本。（3）卫厨燃气具家电产业新年度经营计划公司属下控股子公司广东万家乐燃气具有限公司2008年将坚持以“绩效”为导向，继续深化组织变革，推动管理机制创新，坚持三大中心考核模式，完善考核和激励机制。以此为指导，2008年各项主要工作计划如下：深化营销组织变革，全面提升营销能力。重点发展燃热产品，突破发展厨电及电热产品；深化渠道变革，巩固、拓展一批有实力的核心经销商，加大厨电产品与KA渠道联合推27广的深度和力度；推进新终端建设，加大专卖店建设，提升重点区域市场网络建设和品牌形象宣传；强化售后服务体系建设和信息化建设，提升服务能力和服务质量。完善产品研发体系，提高技术创新能力。加强燃热产品中、长期产品线的研究，开发节能、环保的新技术应用产品；加大壁挂炉产品、灶具产品、电热水器产品和抽油烟机产品的研发力度。完善产品部职能，扩大产能规模。强化产品部职能，提高各大类产品的开发和生产管理能力；改造和新购部分关键设备，优化工艺流程，提高生产效率；深化与产品供应商的战略合作关系，提升产品供应链的竞争能力。加强人力资源与企业文化建设。优化部门职能定位，进一步完善“干部提名制”；完善“利润、成本、费用”三大中心考核激励机制；以20周年厂庆为契机，持续推进企业文化建设，提升品牌影响力。4、资金需求、使用计划及来源由于主营业务收入逐步增长，公司未来的资金需求将相应增加，主要用于维持企业的正常营运、发展，资金的主要来源为：银行借贷、营业利润、对外投资收益等。5、未来发展面临的主要风险因素及采取的对策和措施可能对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素主要有以下几方面：一是国家严格控制商业银行的信贷规模，使企业融资难度增加，将会对企业的规模扩张造成较大的资金压力；二是公司资金短缺的状况仍未得到根本性好转，现金流压力较大；三是主要原材料价格仍然在高位运行，不排除继续上涨的可能，对公司成本控制和盈利能力影响较大；四是在公司出口业务不断增长的情况下，人民币汇率持续上升使公司面临的汇率风险日益突出。针对上述几方面风险，公司拟采取以下应对措施：一是积极推进顺特电气有限公司与阿海珐输配电控股公司合资项目的报批工作，从根本上解决制约顺特电气有限公司发展的资金瓶颈；二是加强财务管理和成本控制，深入开展降本增效活动；三是加强海外市场拓展，加大货款回收力度；四是加强与上游供应商建立战略合作关系，做好主要原材料的统筹工作；五是加强汇率风险管理，积极研究并采用可行的金融工具减低汇率波动对公司的影响。二、报告期内的投资情况1、募集资金使用情况28报告期内，公司没有募集资金，也没有本报告期前募集的资金延续到本报告期内使用的情况。2、非募集资金投资的重大项目报告期内，公司没有非募集资金投资的重大项目。三、会计政策、会计估计变更或前期会计差错更正情况本公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月颁布的企业会计准则，并根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》、中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）的规定，对2006年度财务报表进行了追溯调整，即按照中国证券监督管理委员会证监发[2006]136号文规定的原则确定2007年1月1日的资产负债表期初数，并以此为基础，根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条，按照追溯调整的原则，编制了调整后的利润表、股东权益变动表和可比期初的资产负债表，利润表和股东权益变动表的上年金额栏，已按调整后的数字填列。合并财务报表由于上述会计政策变更，共计调减了2006年度的净利润-29,493,678.94元；调增了2007年年初股东权益41,099,885.56元，其中，资本公积调增了28,439,810.61元，盈余公积调减了57,396,725.13元，未分配利润调减了35,789,782.42元，其他（未确认的投资损失）调增了105,846,582.50元；股东权益变动表上年金额栏的资本公积变更数为28,644,354.65元，盈余公积变更数为-57,396,725.13元，未分配利润会计政策变更数为-6,940,623.07元，其他（未确认的投资损失）变更数为75,697,443.49元。详细调整情况详见财务报表附注十五。母公司财务报表由于执行财政部颁布的企业会计准则和《企业会计准则解释第1号》，对可比财务报表进行了追溯调整，共计调减了2006年度的净利润50,254,183.73元；调减了2007年年初留存收益27,333,916.52元，其中，资本公积调减55,569,471.08元，未分配利润调增了28,235,554.56元；股东权益变动表上年金额栏的资本公积变更数为-55,569,471.08元，未分配利润会计政策变更数为78,489,738.29元。四、董事会日常工作情况291、报告期内董事会的会议情况及决议内容（1）第五届董事会第三十六次会议于2007年1月22日以通讯方式召开，决议内容已于2007年1月25日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露；（2）第五届董事会第三十七次会议于2007年3月26日以通讯方式召开，审议通过了《关于增资顺特电气有限公司的议案》，公司决定向顺特电气增资3922万元，使其注册资本由原来的12000万元增至15922万元，公司持股由原来的90%增至92.46%；（3）第五届董事会第三十八次会议于2007年3月26日以通讯方式召开，审议通过了《关于转让广州番禺天顺电工器材有限公司100%股权的议案》：决定将公司拥有的广州番禺天顺电工器材有限公司100%股权（权益性资产）转让给公司另一控股子公司顺特电气有限公司，转让价格按广东羊城会计师事务所有限公司对天顺公司以2006年5月31日为评估基准日的净资产评估值3922万元确定；（4）第五届董事会第三十九次会议于2007年4月12日在公司会议室召开，决议内容已于2007年4月14日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露；（5）第五届董事会第四十次会议于2007年4月24日以通讯方式召开，决议内容已于2007年4月26日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露；（6）第五届董事会第四十一次会议于2007年5月16日以通讯方式召开，审议通过了关于为控股子公司顺特电气有限公司8,416,772.10美元履约保函提供担保的事项，同意顺特电气就与阿联酋迪拜水电局签订的合同号为CE/467A/2006的合同，向中国出口信用保险公司申请开出以佛山建行为受益人、保证期限为21个月、币种为美元、金额为8,416,772.10美元的履约保函，并承诺为此提供保证反担保；（7）第五届董事会临时会议于2007年6月7日在公司会议室召开，审议通过了《关于与阿海珐输配电控股公司组建合资公司的议案》，同意公司之控股子公司顺特电气有限公司（以下简称“顺特”）与阿海珐输配电控股公司（ArevaT&DHoldingSA，以下简称“阿海珐”）组建顺特阿海珐电气有限公司（以下简称“合资公司”），合资公司投资总额人民币20亿元，注册资本人民币14.9亿元，其中，阿海珐以等值于人民币7.45亿元的可自由兑换货币出资，占合资公司50%的股份；顺特以截至2006年12月31日经评估并由投资双方确认的资产净值和“顺特”商标共计人民币7.45亿元出资（其中涵盖顺特所有业务的经营性资产净值作价人民币3.8亿元；作为出资资产的溢价，“顺特”商标作价人民币3.65亿元），占合资公司50%的股份，2007年6月25日，广东恒信德律会计师事务所有限公司对合资合同约定的出资资产出具了评估报告，决议内容已于2007年6月28日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露；30（8）第六届董事会临时会议于2007年7月16日在公司会议室召开，决议内容已于2007年7月18日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露；（9）第六届董事会第一次会议于2007年7月30日以通讯方式召开，决议内容已于2007年8月1日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露；（10）第六届董事会临时会议于2007年10月17日在公司会议室召开，决议内容已于2007年10月23日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露；（11）第六届董事会第二次会议于2007年10月29日以通讯方式召开，决议内容已于2007年10月31日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露；（12）第六届董事会会议于2007年10月30日以通讯方式召开，决议内容已于2007年11月6日的《中国证券报》、《证券时报》和巨潮网上披露；（13）第六届董事会第三次会议于2007年11月5日以通讯方式召开，决议内容已于2007年11月7日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露；（14）第六届董事会第四次会议于2007年11月15日以通讯方式召开，决议内容已于2007年11月17日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露；（15）第六届董事会第五次会议于2007年12月26日以通讯方式召开，决议内容已于2007年12月28日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮网上披露。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）股权分置改革根据2007年第一次临时股东大会暨股权分置改革相关会议决议，完成了公司重大资产重组暨股权分置改革事项。（2）利润分配根据2006年度股东大会决议，公司2006年度不进行利润分配，也不进行公积金转增股本。（3）履行顺特电气有限公司与阿海珐输配电控股公司合资项目报批程序根据2007年第三次临时股东大会决议，履行顺特电气有限公司与阿海珐输配电控股公司合资项目报批程序。2007年11月21日，广东省发展和改革委员会以粤发改外[2007]1353号文将合资项目报送国家发展和改革委员会，目前合资项目正在履行国家发改委审批程序。（4）修改《公司章程》根据2007年第四次临时股东大会决议，修改了《公司章程》。（5）聘请审计机构31根据2006年度股东大会决议，继续聘请广东恒信德律会计师事务所有限公司为公司2007年度财务审计机构。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中2名独立董事，主任委员由董事郭小平先生担任。根据中国证监会、深交所有关规定及公司董事会审计委员会工作细则，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，主要履行了以下工作职责：①与负责公司年度审计工作的广东恒信德律会计师事务所有限公司协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；②在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面意见；③在年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与年审注册会计师就审计报告提交的时间进行了沟通和交流，并督促年审注册会计师在约定时限内提交审计报告；④在年审注册会计师出具初步审计意见后再一次认真审阅了公司财务会计报表，并形成书面审议意见；⑤在广东恒信德律会计师事务所有限公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对广东恒信德律会计师事务所有限公司从事公司2007年度审计工作的情况进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及下年度续聘会计师事务所的方案进行表决并形成决议。（2）对公司财务报告的两次审议意见①审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见在年审注册会计师进场前，董事会审计委员会于2008年1月16日召开2008年第一次会议，审阅了公司初步编制的2007年度财务会计报表，同意将该报表提供给广东恒信德律会计师事务所有限公司审计，关注问题：（1）递延所得税资产的确认；（2）存货变动具体原因；（3）预提、待摊费用的处理。②审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见如下：公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年3月21日提交的、经年审注册会计师出具初步审计意32见后公司出具的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表、2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注。我们按照相关会计准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债日期后事项予以了重点关注；同时对我们在年审注册会计师进场前审阅公司编制的财务会计报表时提出的（1）递延所得税资产的确认；（2）存货变动具体原因；（3）预提、待摊费用的处理等问题予以了关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后，我们认为：公司已严格按照新企业会计准则处理了资产负债日期后事项，公司财务报表已经按新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允地反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。董事会审计委员会二OO八年三月二十一日（3）对会计师事务所审计工作的督促情况在年审注册会计师进场前，董事会审计委员会与会计师事务所就公司2007年度财务报告审计工作的时间安排进行了沟通、协商，于2008年1月16日召开的2008年第一次会议上，讨论通过了会计师事务所对公司及下属企业2007年年度会计报表终审的时间安排。在年审注册会计师完成现场审计后，董事会审计委员会于2008年2月18日致函会计师事务所，就公司2007年审计报告初稿（电子版）的提交时间、关于审计报告重大事项的沟通时间、正式审计报告的提交时间等事项提出意见，得到了会计师事务所的书面确认。之后，董事会审计委员会三次以电话方式督促会计师事务所在约定时限内提交审计报告、参与现场沟通，会计师事务所按照约定时限提交了审计报告，保证了年度审计和信息披露工作按照预定进度推进和完成。（4）向董事会提交会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告，内容如下：公司董事会：根据公司《审计委员会工作细则》和证监会、深交所关于2007年年报编制工作的要求，审计委员会对广东恒信德律会计师事务所有限公司（以下简称“会计师事务所”）从事公司2007年年度审计工作的情况总结如下：一、预审会计师事务所于2007年12月3日开始对公司2007年1-10月份的会计报表进行预审，具体情况如下：3312月3日—12月4日：对燃气具公司、股份公司本部进行预审；12月3日—12月4日：对天顺电工进行预审（因合并报表需要，天顺电工的审计范围包括2006年度）；12月10日—12月21日：对顺特电气进行预审。二、终审2008年1月4日，公司收到会计师事务所《关于2007年度会计报表终审时间安排和内部控制评估报告的函》。经与项目负责人充分沟通后，审计委员会于2008年1月16日召开2008年第一次会议，对年报终审时间和相关问题进行了讨论，一致同意会计师事务所对公司及下属企业2007年度会计报表终审的时间安排，在审阅了公司管理层编制的2007年度财务会计报表后，同意将该报表提交给会计师事务所审计，并提出重点关注三个方面的问题：（1）递延所得税资产的确认；（2）存货变动具体原因；（3）预提、待摊费用的处理。2008年1月21日—2月2日，会计师事务所审计人员共15人（含项目负责人），组成三个小组，分别对公司及下属企业进行审计，具体情况如下：1、第一审计组1月21日—1月28日：燃气具公司；1月29日—1月30日：股份公司本部；1月31日：威豹押运；1月31日—2月2日：万家乐电器、万家乐物业2、第二审计组1月21日—2月1日：顺特电气3、第三审计组1月21日—2月1日：天顺电工现场审计期间，公司各部门及下属企业积极配合审计人员提供其审计所需的材料，确保现场审计工作顺利进展。2008年2月2日，会计师事务所完成纳入合并报表范围的公司及下属企业的现场审计工作。三、提交报告与现场沟通2008年2月18日，审计委员会向会计师事务所发出《关于提交2007年年度审计报告时间安排的沟通函》，与会计师事务所协商确定了公司2007年审计报告初稿（电子版）的提交时间、关于审计报告重大事项的沟通时间、正式审计报告的提交时间，会计师事务所按照约定期限进行现场沟通、提交审计报告。2008年3月20日，会计师事务所向公司提交了审计报告初稿（电子版）。342008年3月21日，公司审计委员会与会计师事务所年审注册会计师进行现场沟通，就以下几点作了重点沟通：（1）财务报表是否达到新企业会计准则的执行要求和证券监管部门的要求；（2）递延所得税资产的确认；（3）存货变动具体原因；（4）预提、待摊费用的处理情况；（5）公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的材料和证据。年审注册会计师对以上问题均给予了积极肯定，并就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与审计委员会各委员作了持续、充分的沟通。四、总结审计委员会认为，会计师事务所从事公司2007年年度审计工作过程中，审计时间充分、审计人员配置合理、执业能力胜任，年审注册会计师严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定，遵守独立、客观、公正的执业准则，勤勉尽责，重视了解公司及公司的经营环境，也重视保持与审计委员会的交流、沟通，如期出具了公司2007年度财务报告的审计意见，审计委员会没有发现会计师事务所违反职业道德规范的情况。董事会审计委员会二○○八年三月二十八日（5）审计委员会关于2008年度续聘会计师事务所的决议广东万家乐股份有限公司董事会审计委员会于2008年3月28日下午在公司会议室召开2008年第二次会议。会议应到委员3人，实到委员3人。审计委员会全体委员以签名表决方式一致同意通过了以下议案：1、公司2007年度财务会计报告；2、关于广东恒信德律会计师事务所有限公司从事公司2007年度审计工作的总结报告；3、鉴于广东恒信德律会计师事务所有限公司2001至2007年一直为公司审计单位，且该事务所在公司2007年度审计工作中表现出的执业能力及勤勉、尽责的工作精神，提议继续聘请广东恒信德律会计师事务所有限公司为公司2008年度法定审计单位。4、董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会由3名独立董事组成。经审核公司董事、监事和高级管理人员2007年度薪酬情况，董事会薪酬与考核委员会发表如下审核意见：公司董事、监事和高级管理人员报酬的发放标准、决策程序符合公司《本部高管人员年薪制实施办法（试行）》、《企业总经理（厂长）年薪制实施办法（试行）》35及《薪酬管理制度》，公司2007年年度报告中所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬真实、准确。本年度公司未实施股权激励计划。五、2007年度利润分配预案经审计，公司2007年度实现净利润129,078,268.47元，加上年初未分配利润-211,931,725.30元，其他转入-5,189,609.86元，年末未分配利润为-88,043,066.69元，可供投资者分配利润为-88,043,066.69元。由于没有可供分配利润，故公司2007年度不进行利润分配，也不进行公积金转增股本。六、其他事项报告期内，公司未变更选定的信息披露报纸。
