董事会报告2007年度是公司重大资产置换后的第一年，公司成功实现了以磨料磨具业务为主向以城市污水处理和城市集中供热业务为主的环保产业的转型。在这一年度中，董事会本着为股东利益和公司利益负责的原则，勤勉尽责，使得各项工作均取得了较大进展。现就报告期的工作情况总结报告PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn中原环保股份有限公司2007年度报告ZHONGYUANENVIRONMENT－PROTECTIONCO.,LTD.22如下：一、报告期董事会主要工作回顾（一）由于公司主营业务和主要股东的变更，董事会、监事会的成员变更和换届以及公司治理的完善，成为公司的首要任务。2007年1月23日，公司召开2007年第一次临时股东大会，审议通过《关于更换第四届董事会部分董事的议案》、《关于更换第四届监事会部分监事的议案》，完成了重组后公司两会成员的变更工作。根据《公司章程》的有关规定，2007年4月6日，公司召开2007年第二次临时股东大会，审议通过了《关于董事会换届的议案》、《关于非职工监事换届的议案》，完成了公司两会的换届工作。（二）由于国家有关上市公司治理相关法律法规的相继出台，以及公司主营业务的变更，公司的规范治理成为今年的一项紧迫任务。经过上半年的紧张工作，完成了《公司章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》以及其他公司治理相关制度的修订工作并得到有效执行。通过贯彻落实全国金融工作会议、全国证券期货监管工作会议精神和中国证监会河南监管局（以下简称“证监局”）《关于做好加强上市公司治理专项活动有关工作的通知》的要求，加强公司治理，提高公司质量，开展公司治理专项活动，公司治理水平得到了加强，公司治理质量得到了提高，公司各项内部控制管理制度更趋完善，为公司未来的长足发展奠定了坚实的基础。（三）公司2006年底重大资产置换完成后，承接了原白鸽（集团）股份有限公司的一些历史遗留问题，这些问题能否顺利解决，事关公司股改承诺年度业绩的实现以及今后的发展。为此，公司集中力量解决了以下问题：1、不良贷款资产置换完成后，公司承接了原白鸽（集团）股份有限公司的不良贷款1.4亿，造成公司的银行信用等级低下，不具备银行融资资格。为了拓宽公司融资渠道，保证公司健康发展，公司利用经营收入积极偿还不良贷款，消除在银行的不良记录，恢复融资资格。报告期内，公司的不良贷款已全部偿还，银行融资能力已得到有效恢复。2、中机公司诉讼事项该诉讼事项的债务本息总额为5206万元。公司的国有股股东在股改中做出承诺，若公司完不成年度业绩承诺将追加送股。该诉讼事项若不能解决，公司的业绩承诺将无法实现，股东利益也将遭受重大损失。为此，公司积极寻求解决方案，在郑州市国资委的大力支持下，最终由郑州投资控股有限公司（原郑州国有资产经营有限公司）以打包收购该笔债务的方式解决，并承诺放弃对公司的权益，使公司年度业绩的完成得到有效保证，避免了股东利益的重大损失。二、报告期经营情况回顾（一）总体经营情况概述报告期内，公司主营业务因重大资产置换而发生了根本变化，现有的城市污水处理和城市集中PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn中原环保股份有限公司2007年度报告ZHONGYUANENVIRONMENT－PROTECTIONCO.,LTD.23供热两大主营业务运营平稳，其中城市污水处理业务是新置入业务，报告期为该业务在公司运营的第一个会计年度。由于以上原因，报告期各主要财务指标同比均发生较大变化，实现营业收入23,176.61万元，较上年同期下降57.99%；营业成本13,335.31万元，较上年同期下降70％；净利润5,313.90万元，较上年同期增长1,765.53%；经营活动产生的现金流量净额5,577.26万元，较上年同期增长208.46%。（二）主营业务及其经营状况报告期内公司的主营业务发生根本变化，新置入的城市污水处理业务盈利能力较强，为公司实现的净利润贡献显著。1、主营业务分行业、分产品经营情况行业或产品营业收入(元)营业成本(元)营业利润率(%)营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减分行业污水处理128,891,400.0050,865,011.0060.54集中供热102,533,351.6882,476,777.5119.56-2.94-0.57减少1.91个百分点其他341,326.2011,264.1196.70合计231,766,077.88133,353,052.6242.46-57.99-70增长19.52个百分点分产品污水处理128,891,400.0050,865,011.0060.54热力供应102,533,351.6882,476,777.5119.56-2.94-0.57减少1.91个百分点其他341,326.2011,264.1196.70合计231,766,077.88133,353,052.6242.46-57.99-70增长19.52个百分点注：因与上年同期相比主营业务发生重大变化，污水处理业务和其他业务与上年同期不具有可比性。主营业务分市场经营情况市场区域营业收入营业成本营业利润率（％）国内市场231,766,077.88133,353,052.6242.46其中：郑州地区231,766,077.88133,353,052.6242.46合计231,766,077.88133,353,052.6242.46报告期内，占公司主营业务收入或主营业务利润10%以上的主要产品为污水处理和热力供应，属公共设施服务业。主要经营指标见本章一、（二）、1的分项列表。报告期公司所经营的业务具有较强的区域性，主要经营区域为郑州地区，在该地区市场的占有率为污水处理50%、热力供应40%。2、主要供应商、客户情况向前五名供应商采购总额71,505,557.22元，占年度采购总额的95.6％。PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn中原环保股份有限公司2007年度报告ZHONGYUANENVIRONMENT－PROTECTIONCO.,LTD.24前五名销售商销售总额146,726,666.59元，占年度销售收入总额的63.31%。3、报告期公司资产构成及费用变动情况2007年2006年项目金额（万元）占总资产的比重（％）金额（万元）占总资产的比重（％）占总资产比重的增减应收帐款6,331.7910.711,404.172.74增长7.97个百分点存货116.010.20107.030.21减少0.01个百分点投资性房地产长期股权投资固定资产36,154.4161.1738,372.1574.95减少13.78个百分点在建工程1,154.502.25减少2.25个百分点短期借款12,000.0020.3012,132.4823.70减少3.40个百分点长期借款项目2007年（万元）2006年（万元）增减（万元）营业费用3,896.79减少3,896.79管理费用1,172.244,662.36减少3,490.12财务费用646.311,194.29减少547.98所得税2,574.1330.67增长2,543.46变动原因说明：应收账款占总资产的比重同比增长7.97个百分点，主要原因是应收污水处理费的大幅增长。固定资产占总资产的比重同比减少13.78个百分点，主要原因是资产总额的增长和计提折旧的增加。在建工程占总资产的比重同比减少2.25个百分点，主要原因是在建工程完工转入固定资产。短期借款占总资产的比重同比减少3.40个百分点，主要原因是资产总额的增长。营业费用、管理费用的同比大幅减少，主要原因是2006年12月31日重大资产置换完成后，置入业务所发生的费用同比大幅下降。财务费用的大幅下降，主要原因是本年度实际使用的银行短期借款大幅下降。所得税的大幅增长，主要原因是2006年12月31日的重大资产置换完成后，置出资产的减利因素的消除和置入资产的增利因素的体现，使本期应税所得同比大幅提高。4、报告期现金流量表数据变动情况项目2007年（万元）2006年（万元）增减%经营活动产生的现金流量净额5,577.261,808.12增长208.46投资活动产生的现金流量净额-17.94-2,352.02增长99.24筹资活动产生的现金流量净额-895.64-2,933.76增长69.47变动原因说明：PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn中原环保股份有限公司2007年度报告ZHONGYUANENVIRONMENT－PROTECTIONCO.,LTD.25年12月31日的重大资产置换完成后，公司的主营业务发生重大变化，本报告期内公司整体获取现金的能力较上年同期大幅提高。5、主要控股公司及参股公司的经营情况报告期内，公司没有控股及参股公司。（三）对公司未来发展的展望1、公司所处的行业变化趋势年度的重大资产置换完成后，公司的主营业务发生了根本性的改变。由磨料磨具制造销售和城市集中供热业务，变更为城市污水处理和城市集中供热业务。城市集中供热业务在报告期内处于稳定发展的状态。集中供热与其他采暖方式相比具有节能、环保、稳定、效果好、性价比高、社会效益显著等特点，目前在冬季采暖领域具有明显的优势。城市污水处理业务是当前国家政策扶持的环保产业项目，该项业务经营持续稳定，发展前景广阔。随着城市化进程的加快，公司的两大主业将获得良好的发展机遇，共同呈现逐步扩展的态势。3、未来发展规划在国家产业政策的支持下，公司将通过不断加大投入，使两大主业在规模上和效益上获得快速发展。4、未来发展规划所需资金计划公司未来发展规划所需资金将主要依靠自有资金和融资来解决。5、可能对未来发展规划产生不利影响的因素国家金融政策的变化、融资规模以及投资环境的不确定性均可能成为对公司未来发展规划产生不利影响的因素。三、报告期内的投资情况1、募集资金投资情况报告期内，公司没有发生募集资金活动，也没有以前年度募集资金延续到报告期使用的情况。2、非募集资金投资情况报告期内，公司没有发生非募集资金投资活动，也没有以前年度非募集资金延续到报告期使用的情况。四、董事会的日常工作情况(一)、报告期内董事会的会议情况2007年度内公司董事会共召开了十三次会议。PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn中原环保股份有限公司2007年度报告ZHONGYUANENVIRONMENT－PROTECTIONCO.,LTD.26会议届次、召开日期、信息披露报纸及披露日期如下：序号会议届次召开日期信息披露报纸披露日期1四届十九次2007年1月5日《证券时报》2007年1月6日2四届二十次2007年1月23日《证券时报》2007年1月24日3四届二十一次2007年3月20日《证券时报》2007年3月21日4五届一次2007年4月6日《证券时报》2007年4月7日5五届二次2007年4月17日《证券时报》2007年4月20日6五届三次2007年4月26日《证券时报》2007年4月30日7五届四次2007年6月13日《证券时报》2007年6月15日8五届五次2007年7月10日《证券时报》2007年7月11日9五届六次2007年7月16日《证券时报》2007年7月17日10五届七次2007年7月27日《证券时报》2007年7月31日11五届八次2007年9月15日《证券时报》2007年9月18日12五届九次2007年10月26日《证券时报》2007年10月29日13五届十次2007年11月23日《证券时报》2007年11月24日1、四届十九次董事会决议内容：通过更换第四届董事会部分董事的议案；通过修订公司章程的议案；通过续聘会计师事务所的议案；决定召开公司2007年度第一次临时股东大会，并发布相关会议通知。2、四届二十次董事会决议内容：通过选举董事长的议案；通过聘任总经理的议案；通过调整董事会专门委员会成员的议案。3、四届二十一次董事会决议内容：通过关于董事会换届的议案；通过关于全面修订股东大会议事规则的议案；通过关于全面修订董事会议事规则的议案；通过关于全面修订总经理工作细则的议案；通过关于修改公司章程的议案；决定于2007年4月6日召开2007年第二次临时股东大会，并发布相关会议通知；通过中原环保股份有限公司机构设置方案。4、五届一次董事会决议内容：通过选举李建平先生为第五届董事会董事长的议案；通过选举胡爱丽女士为第五届董事会副董事长的议案。5、五届二次董事会决议内容：通过2006年度报告及2006年度报告摘要；通过2006年度董事会工作报告；通过2006年度利润分配预案；决定于2007年5月11日召开2006年度股东大会，并发布会议通知；通过关于第五届董事会专门工作委员会成员构成的议案；通过关于续聘董事会秘书、证券事务代表的议案；通过关于向郑州市商业银行天明路支行申请1年期流动资金借款7000万元人民币的议案。6、五届三次董事会决议内容：通过中原环保股份有限公司2007年第一季度报告；通过关于执PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn中原环保股份有限公司2007年度报告ZHONGYUANENVIRONMENT－PROTECTIONCO.,LTD.27行新企业会计准则的议案。7、五届四次董事会决议内容：通过同意向交通银行股份有限公司郑州百花路支行申请1年期不超过壹亿伍仟万元（15000.00万元）的人民币贷款，用于生产经营活动的议案；通过同意向郑州中小企业担保有限公司或其他单位申请10天以内不超过叁仟万元（3000.00万元）的人民币借款，用于生产经营活动的议案。8、五届五次董事会决议内容：通过中原环保股份有限公司“加强上市公司治理专项活动”自查报告及整改计划；通过中原环保股份有限公司信息披露事务管理制度；通过中原环保股份有限公司独立董事制度；通过中原环保股份有限公司接待和推广制度；通过中原环保股份有限公司累积投票制实施细则。9、五届六次董事会决议内容：通过修改中原环保股份有限公司章程部分条款的议案；通过修改中原环保股份有限公司股东大会议事规则部分条款的议案；通过修改中原环保股份有限公司董事会议事规则部分条款的议案；通过聘请2007年度审计机构的议案；通过关于召开中原环保股份有限公司2007年第三次临时股东大会的议案。10、五届七次董事会决议内容：通过公司2007年半年度报告全文及摘要。11、五届八次董事会决议内容：通过中原环保股份有限公司内部控制制度；通过中原环保股份有限公司投资者关系管理制度；通过中原环保股份有限公司募集资金管理制度。12、五届九次董事会决议内容：通过公司2007年第三季度报告全文及正文。13、五届十次董事会决议内容：通过中原环保股份有限公司关于加强上市公司治理专项活动的总结整改报告。以上会议决议公告查询网站：http://www.cninfo.com.cn(二)、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会依照《公司法》、《公司章程》所赋予的职责及国家有关法律、法规的规定，本着对全体股东负责的宗旨，认真规范地行使有关董事会的职权及股东大会授予的权限，全面贯彻执行股东大会的有关决议。1、董事会对股东大会授权事项的执行情况第四届董事会在报告期内，以股东利益为己任，勤勉尽责，认真执行了股东大会的各项决议。实施完毕了《关于股权分置改革的议案》。2、利润分配方案执行情况根据天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司出具的天健华证中洲审（2007）GF字第060006号审计报告，本公司2006年度实现净利润2,864,530.45元，加上以前年度未分配利润-433,329,412.61元，计提法定盈余公积286,453.05元，累计可供分配的利润-430,751,335.21元,每股净资产1.24元。因此，公司2006年度股东大会审议批准了董事会拟定的2006年度不进行利润分配，也不实施资本公积金转增股本的利润分配方案。3、发行新股方案的执行情况PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn中原环保股份有限公司2007年度报告ZHONGYUANENVIRONMENT－PROTECTIONCO.,LTD.28报告期内公司未实施配股、增发新股方案。（三）董事会审计委员会的履职情况汇总报告1、董事会审计委员会建立情况2007年4月17日，公司第五届董事会第二次会议审议通过了《关于第五届董事会专门工作委员会成员构成的议案》，公司第五届董事会审计委员会由朱永明、路运锋、徐强胜、李建平、胡爱丽等5人组成，主任委员由会计专业人士朱永明先生担任。2、董事会审计委员会工作情况根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）的有关要求，董事会审计委员会就公司2007年度的总体情况进行了全面了解，对本次年度报告的财务审计工作进行了全面安排并以书面形式发表了相关意见。1）2008年1月16日，公司安排全体独立董事在公司现场进行考察，听取总经理张舒先生就公司2007年度的生产经营情况和重大事项的进展情况所作的全面汇报。同时，财务负责人向全体独立董事就财务指标以及审计工作的计划进行了解释和汇报。同日，董事会审计委员会与负责审计的会计机构就公司2007年度审计工作安排进行了协商，确定审计工作时间：会计机构于2008年1月20日进驻公司开始审计；2008年2月2日完成初步审计，出具初步审计意见；2008年3月10日完成审计，出具正式审计报告。2）2008年1月16日至1月18日，董事会审计委员会审阅了公司编制的2007年度财务报告，形成如下意见：经过现场考察、听取汇报并审阅公司编制的2007年度财务报告，我们未发现公司编制的2007年度财务报告所列示的数据存在人为的虚假成份，所反映的截至2007年底的公司资产状况和公司2007年度所取得的经营成果真实可信。该报告的编制符合国家现行会计政策和制度的规定。3）在年审注册会计师进场审计期间，董事会审计委员会不断与其进行沟通，并于2008年1月29日由独立董事与年审注册会计师举行见面会，就审计的初步结果交换了意见。2008年2月2日完成初步审计，出具初步审计意见。董事会审计委员会结合初步审计意见，再次审阅了公司2007年度财务报告，形成如下意见：通过再次审阅公司2007年度财务报告，并结合年审注册会计师的初步审计意见，我们认为，公司2007年度财务报告的编制符合国家现行会计政策和制度的规定，所列示的各项数据真实可靠，年审注册会计师的初步审计意见客观公正。4）2008年3月10日，董事会审计委员会五名成员经过审慎研究，形成以下决议：a、同意公司2007年度财务会计报表，并提交董事会审核；b、同意向董事会提交《关于天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司从事2007年度公司审计工作的总结报告》；c、建议续聘天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司为公司下一年度的审计机构。5）董事会审计委员会关于天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司从事2007年度公司审PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn中原环保股份有限公司2007年度报告ZHONGYUANENVIRONMENT－PROTECTIONCO.,LTD.29计工作的总结报告董事会审计委员会于2008年1月16日审阅了公司财务部门拟定的2007年度审计工作计划，同日就该计划与天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司派出的项目负责人进行了充分的沟通，达成一致意见，认为该计划详细具体，责任到人，能够有力保证此项审计工作的顺利完成。按照计划，天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司派出的审计项目组于2008年1月20日进驻公司开始审计。2008年1月29日审计项目负责人与独立董事举行见面会，就审计工作的进展情况、新企业会计准则的执行、会计调整事项、部分会计科目的构成等问题进行了充分的沟通。使得各方对公司的资产和经营状况以及新企业会计准则的实施情况等有了更加全面深入地了解，从而保证了年审注册会计师作出公允的审计结论。2008年2月2日，在审计项目组出具初步审计意见后，我们再次详细审阅了公司2007年度财务报表，并出具了相关意见。在审计项目组进驻审计期间，我们密切关注以下几方面的问题：一、审计工作计划的执行情况；二、新企业会计准则的实施情况；三、公司各相关部门配合审计项目工作组开展工作的情况；四、会计调整事项的合理性及依据；五、公司内部控制制度的建立和执行情况。2008年3月10日，审计项目组如期完成审计工作，出具了标准无保留意见的审计报告。我们认为，天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司派出的年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定完成了审计工作，审计项目组人员配备合理、执业能力胜任，制定的年度审计工作计划周到细致、可操作性强、时间安排充分合理。经天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司审定的公司2007年度财务报告符合公司的实际情况，出具的审计结论客观公正。五、2007年度利润分配预案或资本公积金转增股本预案根据天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司出具的天健华证中洲审(2008)GF字第060003号审计报告，本公司2007年度实现净利润53,138,969.02元，加上以前年度未分配利润-430,412,609.33元，累计可供分配的利润-377,273,640.31元，归属于上市公司股东的每股净资产1.435元。因此，根据国家现行会计政策和《中原环保股份有限公司公司章程》的有关规定，董事会拟定2007年度实现利润用于弥补以前年度亏损，不进行利润分配，也不实施资本公积金转增股本的分配预案。六、其他事项（一）天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司出具的《关于中原环保股份有限公司关联方资金占用及资金往来情况的专项说明》详见专项公告，查询网站http://www.cninfo.com.cn（二）独立董事关于公司对外担保情况的专项意见中原环保股份有限公司独立董事关于公司2007年度对外担保事项的专项意见根据中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号，以下简称“56号文”）以及《关于规范上市公司对外担保行为的通知》（证PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn中原环保股份有限公司2007年度报告ZHONGYUANENVIRONMENT－PROTECTIONCO.,LTD.30监发[2005]120号,以下简称“120号文”）的规定，独立董事朱永明、路运锋、徐强胜就中原环保股份有限公司（以下简称“中原环保”）2007年度累计或本报告期内发生的对外担保事项，发表如下意见：1、中原环保对外担保的审批程序符合56号文和120号文的有关规定；截至报告期末，合计对外担保总额2,500万元，占2007年度经审计净资产的6.47%，符合56号文二、（二）条款的规定。2、以前年度延续至报告期的为郑州市白鸽树脂磨具厂40万元人民币借款提供的担保，报告期内借款人已按期偿还，中原环保的担保风险已得到化解。3、中原环保为深圳市二砂深联有限公司的一笔贷款2,500万元人民币提供担保。该笔担保系2006年底的重大资产置换完成前所提供担保的续展，担保期限为一年，到期后中原环保将不再为其提供续保。经核实，被担保方经营状况、资产状况良好，具有完全偿债能力，中原环保未出现承担连带清偿责任的风险。4、公司上述担保事项，没有违背中国证监会证监发[2003]56号文件和证监发[2005]120号文件的规定。特此说明独立董事：朱永明、路运锋、徐强胜（三）公司选定《证券时报》为信息披露报纸，报告期内未作变更。信息披露网站仍为http://www.cninfo.com.cn
