董事会报告一、公司2007年度经营情况（一）报告期内经营情况的回顾报告期内，按照“科学发展、和谐发展”的指导思想和“以人为本、以精为本、以强为本”的企业发展宗旨，深化内部管理，加强成本控制，努力推进营销工作，取得了一定的工作成果。2007年度实现主营业务收入31,914.61万元，同比上年增加了3.99%，实现净利润2,620.32万元，同比上年增加了11.97%。1、加大营销力度，提高经济效益。客房方面，通过拓宽网络订房渠道、提升高端市场客源量、拓展大型宴会市场等方式收到了良好的效果。报告期内，公司的网络订房、商务、会议、展览及交易会期间的高端客源均有所增加，同时在宴会方面成功接待了如“第101届春交会开幕酒会”、“广州美食视听盛会”、“中小型企业博览会”等多项大型重点宴会项目，有效的提高了客房收入水平。餐饮方面，公司通过举办专题活动、定期进行市场调查等方式，不断研发新菜式以满足不同客人的需要。报告期内，公司共推出主题餐饮和美食活动28个，研制新菜式274种，还组织优秀厨师参加“第21届广州（国际）美食节”的“美食名宴展评”及“美食菜点”展评，既提高了技能，又为公司的美食增添了声誉。物业方面，面对琶州展馆的日益成熟、周边展馆的大量增加，公司及早制定了招租方案，及时调整了招租策略，争取最大限度的留住现有客源。同时，公司还设法盘活现有物业，加大招租力度，努力将空置场所进行出租。2、加强品牌宣传推广，顺利通过星级复核。公司通过向各类媒体投放广告、文章、信息等，加强宣传推广，提高品牌知名度。此外，还参加了柏林国际旅游展、广州旅游展、香港国际旅游展、印尼PATA旅游展和广东国际旅游展等国内外展会,进行多方位的宣传。公司成立了专项工作小组，按照《旅游饭店星级的划分与评定》，结合实际情况，完善公司的经营管理，提高了公司的服务质量，顺利通过了本年度的星级复核。3、完善硬件设施，提高综合竞争能力。报告期内，公司继续做好改造工程的后期工作，并根据经营实际情况的需要，通过对江南丝竹餐厅的装修改造、对主大堂安装“清明上河图”浮雕、对客房区域实施空气净化等措施不断完善和美化经营环境。PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn广州市东方宾馆股份有限公司2007年年度报告214、控制经营成本，提高管理水平。公司实施区域管理，明确部门责任，完善各部门的能源消耗统计和监控管理，采用等级考评进行奖惩，同时加强采购工作的管理、优化控制人工费用，以达到控制公司营业成本，提高公司营业利润率的效果。（二）主营业务的范围及其经营状况公司属旅游酒店业，主营业务的范围包括旅馆业、餐饮业、场地出租等。报告期内，公司实现主营业务收入31,914.61万元，同比上年增加了3.99%。其中客房、餐饮、商铺租赁、出租车营运收入同比上年均有所增长，展场收入同比上年减少了11.92%，主要原因是受到广交会重心逐渐向琶洲国际会展中心转移的影响。由于加强成本控制的原因，各分类收入的营业利润率同比上年均有所增长。单位：（人民币）万元主营业务分行业情况行业营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）客房收入11,236.622,530.0677.48%4.49%-2.08%1.51%餐饮收入11,498.556,907.3939.93%12.08%6.78%2.98%商铺租赁收入1,342.74607.1654.78%16.33%6.71%4.08%出租车营运收入1,189.680.00100.00%4.74%0.00%0.00%展场收入5,352.760.00100.00%-11.92%0.00%0.00%其他1,294.2530.4397.65%-1.10%-28.95%0.92%（三）主要供应商、客户情况公司向前五名客户销售总额49,800.30千元，占公司本年全部营业收入的15.60%。（四）报告期末资产构成同比发生的重大变动及影响因素单位：（人民币）万元2007年度2006年度项目金额占总资产的比例(%)金额占总资产的比例(%)占总资产的比重同比增减(%)应收款项1694.432.14%1801.122.21%-0.06%存货409.960.52%403.450.49%0.03%长期股权投资1437.361.82%2333.382.86%-1.04%固定资产55822.7970.55%57980.2771.03%-0.48%无形资产4506.655.70%4753.985.82%-0.12%可供出售金融资产3614.624.57%0.000.00%4.57%短期借款6500.008.21%10000.0012.25%-4.04%PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn广州市东方宾馆股份有限公司2007年年度报告22长期股权投资占总资产的比重同比上年减少1.04％与可供出售金融资产占总资产的比重同比上年增加4.57％的主要原因是广州市广百股份有限公司股票于报告期内上市流通，故将原在长期股权投资反映的广州市广百股份有限公司股票转至可供出售金融资产核算。短期借款占总资产的比重同比上年减少4.04％的主要原因是报告期内公司偿还了部分银行借款。（五）报告期内公司费用等财务数据变动情况单位：（人民币）万元项目2007年度2006年度本年比上年增减（％）销售费用4,554.734,283.826.32%管理费用11,533.8010,916.475.65%财务费用750.68444.7068.81%所得税1,119.421,023.789.34%财务费用本年发生数比上年发生数增加305.98万元，增加比例为68.81%，主要原因是客房装修工程已完工，资本化利息费用减少。（六）报告期内现金流量构成情况单位：（人民币）万元项目2007年度2006年度本年比上年增减（％）经营活动产生的现金流量净额10359.5610499.08-1.33%投资活动产生的现金流量净额-3891.64-9218.6757.79%筹资活动产生的现金流量净额-6257.53-137.10-4464.24%现金及现金等价物净增加额210.111143.31-81.62%投资活动产生的现金流量净额同比上年增加57.79％的主要原因是购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金同比上年大幅减少。筹资活动产生的现金净流量同比上年减少4464.24％的主要原因是取得借款收到的现金同比上年减少，同时偿还部分银行贷款导致偿还债务支付的现金同比上年增加。综合以上因素使得公司现金及现金等价物净增加额同比上年减少81.62％。（七）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩1、控股公司情况公司名称持股比例主要业务注册资本（万元）资产规模（万元）净利润（万元）广州市东方汽车有限公司100％出租小汽车、商务汽车租赁1196.102,894.27263.66PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn广州市东方宾馆股份有限公司2007年年度报告232、参股公司情况参股公司名称经营范围持股比例（％）报告期内收到的投资收益（万元）广州市广百股份有限公司百货零售业等3.75%168二、公司2008年度经营计划1、经营形势分析（1）有利因素a、随着2008年北京奥运会及2010年广州亚运会的临近，2008年中国入境游客的数量将会有所上升。b、广州未来良好的经济环境为广州酒店业发展带来广大的商机；广州白云国际机场近年来大量新开辟的国际航线将为广州带来更多国际客源。c、会展业已成为广州的第五大支柱产业、政府对会展业的重视以及琶洲会展设施的日趋完善及成熟，将会推动广州会展业的发展。d、宾馆装修改造后通过实施持续的宣传及营销策略，在市场已树立了商务会议酒店的良好品牌形象，客源层次得到提高；宾馆会展设施在市场上具有一定的优势，并且形成了一定的品牌知名度和忠诚度，以此带动宾馆的综合消费。（2）竞争压力a、2008年度，中国进出口商品秋季交易会预计将全面迁至琶洲国际会展中心举行，同时琶州周边的酒店及配套设施将更加成熟，届时将对公司展场以及客房收入造成重大影响。b、广州高星级酒店的供给增长速度略快于需求增长速度，大量国际品牌酒店进入广州市场，凭借良好的品牌和完善的国际订房网络的优势在中高端客源的抢夺中取得强大的竞争力。因此酒店总体的利润水平会略有下滑。c、2008年将是国际品牌酒店在广州开业的高峰期，将对公司的客源市场造成一定的冲击。d、2008年奥运会期间，政务活动及商务往来预计将比往年有所减少。2、主要的工作计划为了迎接面临的机遇和挑战，公司管理层制定了2008年的工作计划如下：（1）力抓营销工作，开拓营销新局面客房方面，通过国际网络渠道的代理合作，拓展海外中高端市场，对重点市场实施优先拓展，建立更完善的渠道沟通及价格同步机制，发挥经验及价格优势，打造大中型会议品牌，强化公司会展中心的顶级品牌地位。餐饮方面，细化各类宴会的产品和服务，根据宴会的消费特性划分为不同时段不同价格，举办PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn广州市东方宾馆股份有限公司2007年年度报告24多种主题的特色美食节，吸引宾客前来消费。物业方面，在稳定现有优质客源的基础上，积极盘活公司物业，加大物业招租工作的力度，努力把空置场区和商铺出租。（2）积极宣传推广，推进品牌建设保持与媒体及客户的良好合作关系，增强公司的正面宣传；利用“国际五星钻石奖”的品牌效应，增加广告投放力度，提高公司在国内市场和国际市场的知名度；参加国际及国内的专业旅游展，加强公司的品牌宣传和业务促销。（3）加强财务管理，推进资本运营在财务管理方面，公司将建立全面预算管理体系，加大成本管理和财务分析力度，加强和金融业界的沟通，同时适时利用资本市场进行资本运营。（4）严控经营成本，提高经济效益从能源成本、人力资源成本、采购成本等三方面出发，通过合理的制度和措施，达到节约成本、提高公司效益的成果。（5）加强培训工作，保证服务水平公司将继续实行“三级培训网络”模式，组织做好普通员工、基层管理人员、中高层管理人员在馆期间的各项培训工作，加大培训投入、丰富培训内容、加强培训管理，以大力提高管理人员的管理能力和员工素质，促进公司经营服务转型。三、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议及决议情况报告期内，公司董事会共召开了11次会议，会议主要情况和决议内容如下：1、董事会五届二十六次会议于2007年2月14日召开，此次董事会会议决议公告已刊登于2007年2月15日的《证券时报》和《中国证券报》与巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。2、董事会五届二十七次于2007年2月15日召开，此次董事会会议审议通过公司以自有物业广州市流花路120号自编2号楼作为抵押，向工行南方支行申请短期流动资金借款人民币5,000万元，期限一年。3、董事会五届二十八次会议于2007年4月16日召开，此次董事会会议审议通过对已全额计提减值准备的香港港欣公司人民币75,620.40元的欠款做坏帐核销处理。4、董事会五届二十九次会议于2007年4月18日召开，此次董事会会议审议通过对已全额计提减值准备的香港港欣公司人民币4,942,730.12元的欠款做坏帐核销处理。5、董事会五届三十次会议于2007年4月19日召开，此次董事会会议决议公告已刊登于2007年2月21日的《证券时报》和《中国证券报》与巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。6、董事会五届三十一次会议于2007年4月23日召开，此次董事会会议审议通过2007年度第PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn广州市东方宾馆股份有限公司2007年年度报告25一季度报告。7、董事会五届三十二次会议于2007年4月25日召开，此次董事会会议审议通过《公司“加强上市公司治理专项活动”自查报告》及《关于召开2006年股东大会的议案》。8、董事会五届三十三次会议于2007年6月29日召开，此次董事会会议决议公告已刊登于2007年6月30日的《证券时报》和《中国证券报》与巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。9、董事会五届三十四次会议于2007年8月14日召开，此次董事会会议决议公告已刊登于2007年8月16日的《证券时报》和《中国证券报》与巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。10、董事会五届三十五次会议于2007年9月3日召开，此次董事会会议决议公告已刊登于2007年9月4日的《证券时报》和《中国证券报》与巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。11、董事会五届三十六次会议于2007年10月29日召开，此次董事会会议决议公告已刊登于2007年10月31日的《证券时报》和《中国证券报》与巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。12、董事会五届三十七次会议于2007年11月26日召开，此次董事会会议决议公告已刊登于2007年11月27日的《证券时报》和《中国证券报》与巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。13、董事会五届三十八次会议于2007年12月26日召开，此次董事会会议同意于2007年度核销本公司对增城市东成日用化工有限责任公司的长期股权投资。（二）董事会对股东大会决议的执行情况利润分配及公积金转增股本方案执行情况：2006年度股东大会审议通过了2006年度利润分配议案：以2006年末的总股本269,673,744股为基数，按每10股派发现金股利人民币0.84元（含税）。该利润分配方案已于2007年7月份完成。（三）审计委员会、薪酬委员会情况1、公司董事会审计委员会由3名独立董事组成，其中主任委员由专业会计人士担任。（1）根据中国证监会、深交所有关规定，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：①认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的立信羊城会计师事务所有限责任公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；②在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；③公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；④公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn广州市东方宾馆股份有限公司2007年年度报告26⑤在会计师事务所出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对会计师事务所从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。（2）董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议①审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见：公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年1月8日提交的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表。我们按照《企业会计准则--基本准则》、《企业会计准则第1号——存货》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制予以了重点关注。通过询问公司有关财务人员及管理人员、查阅“三会”及相关委员会会议纪要、审查公司相关账册及凭证以及对重大财务数据实施分析程序，我们认为：公司所有交易均已记录，交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。基于本次财务报表的审阅时间距离审计报告日及财务报表报出日尚有一段期间，提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好资产负债日期后事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。董事会审计委员会二○○八年一月八日②审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见。公司董事会：公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年4月2日提交的经年审注册会计师出具初步审计的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表。我们按照《企业会计准则--基本准则》、《企业会计准则第1号--存货》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日期后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见以及对有关账册及凭证的补充审阅，我们认为：公司已严格按照新企业会计准则处理了资产负债日期后事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn广州市东方宾馆股份有限公司2007年年度报告272007年度的经营成果和现金流量。董事会审计委员会二○○八年四月二日③审计委员会关于立信羊城会计师事务所有限责任公司从事本年度审计工作的总结报告公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年1月8日提交的《2007年度审计工作计划》后，于2008年2月28日就上述审计工作计划与公司年审会计师事务所项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。年审会计师事务所审计人员共5人（含项目负责人）按照上述审计工作计划约定，分别于2008年2月陆续进场。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与企业及我们审计委员会各委员作了持续、充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会各委员高度关注审计过程中发现的问题，以电话及见面会形式，就以下几点作了重点沟通：a、所有交易是否均已记录，交易事项是否真实，资料是否完整；b、财务报表是否按照新企业会计准则、证券监管部门的要求及公司财务制度规定编制；c、财务部门对法律法规及其他外部要求以及管理层决策和其他内部要求的遵守情况；d、公司内部会计控制制度是否建立健全；e、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年4月22日出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任工作，出具的审计报告能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。董事会审计委员会二○○八年四月二十二日④审计委员会关于2008年度聘请会计师事务所的决议广州市东方宾馆股份有限公司董事会审计委员会于2008年4月22日上午8：30在公司会议室召开会议。会议应到3人，实到3人。审计委员会全体委员以签名表决方式一致同意通过了以下议案：a、公司2007年度财务会计报告；b、关于立信羊城会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告；PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn广州市东方宾馆股份有限公司2007年年度报告28c、鉴于立信羊城会计师事务所有限公司连续16年一直为公司审计单位，且该事务所在公司2007年度审计工作中表现出的执业能力及勤勉尽责的工作精神，提议继续聘请立信羊城会计师事务所有限公司为公司2008年度审计单位，期限为一年。上述议案须提交公司董事会审议。董事会审计委员会二○○八年四月二十二日2、董事会下设薪酬与考核委员会，成员由三名董事组成，其中两名为独立董事，委员会召集人由独立董事罗燕担任。报告期内，根据中国证监会、深交所有关法律、法规及公司有关制度的规定，薪酬与考核委员会对2007年度公司董事、监事及高管人员所披露的薪酬情况进行了审核并发表审核意见如下：公司董事、监事和高级管理人员报酬决策程序符合规定；董事、监事和高级管理人员报酬发放标准符合公司薪酬体系的规定；公司2007年年度报告中所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬真实、准确。董事会薪酬与考核委员会二○○八年四月二十二日四、本年度利润分配预案和公积金转增股本预案经立信羊城会计师事务所审计，公司2007年度合并报表归属于母公司所有者的净利润为26,203,157.96元，母公司报表净利润为23,566,508.05元。公司自2007年1月1日起执行新会计准则，利润分配采用母公司报表数据。公司2007年度母公司报表净利润在弥补以前年度亏损以及提取盈余公积后，未分配利润为14,003,341.06元，按规定扣除不得用于利润分配的公允价值变动收益911,930元之后，可供分配利润为13,091,411.06元。考虑到2008年交易会搬迁对公司经营有较大影响，为满足公司经营的资金需求，保证公司可持续发展，公司2007年度拟不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本，未分配利润用于补充公司流动资金，以上预案须提交公司2007年度股东大会审议。五、其他报告事项（一）立信羊城会计师事务所关于广州市东方宾馆股份有限公司与控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明广州市东方宾馆股份有限公司全体股东：我们接受广州市东方宾馆股份有限公司(以下简称“贵公司”)的委托，审计了贵公司2007年度PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn广州市东方宾馆股份有限公司2007年年度报告29会计报表，并于2008年4月22日出具了（2008）羊查字第13581号无保留意见审计报告。根据中国证监会证监发[2003]56号《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的有关要求，贵公司编制了本专项说明所附的贵公司2007年度控股股东及其他关联方占用资金情况汇总表（以下简称“汇总表”）。如实编制和对外披露汇总表并确保其真实、合法及完整是贵公司的责任。我们对汇总表所载资料与我们审计贵公司2007年度会计报表时所复核的会计资料和经审计的会计报表的相关内容进行了核对，在所有重大方面没有发现不一致。除了对贵公司实施2007年度会计报表审计中所执行的对关联方交易和往来有关的审计程序外，我们未对汇总表所载资料执行额外的审计或其他程序。为了更好地理解2007年度贵公司与控股股东及其他关联方占用资金情况，后附的汇总表应当与已审计的会计报表一并阅读。本专项说明仅作为贵公司2007年度披露控股股东及其他关联方占用资金情况之用，不作其他用途。附件：广州市东方宾馆股份有限公司2007年度控股股东及其他关联方占用资金情况汇总表立信羊城会计师事务所有限公司中国注册会计师伍嘉励吴震中国·广州二〇〇八年四月二十二日（二）独立董事对公司累计和当期对外担保情况作了专项说明和发表了以下的独立意见：按照中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）的要求，我们作为广州市东方宾馆股份有限公司的独立董事，本着实事求是的原则，对广州市东方宾馆股份有限公司对外担保情况进行了认真核查，审核意见如下：1、截至2007年12月31日，广州市东方宾馆股份有限公司没有发生为本公司的股东、股东的控股子公司、股东的附属企业及本公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保；也无任何形式的对外担保事项；公司累积和当期对外担保金额为零。2、公司章程中已规定了严格的对外担保制度，公司对外担保的审议程序符合法律、法规及监管部门的相关规定。六、本年度立信羊城会计师事务所为本公司2007年度财务报告出具了标准无保留意见的审计报告。七、公司选定《证券时报》和《中国证券报》为信息披露报纸；巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn为信息披露网站。PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn广州市东方宾馆股份有限公司2007年年度报告30
