董事会报告一、公司经营情况的回顾（一）报告期内公司总体经营情况2007年，是公司股权转让后的第一年，是公司在管理和发展上转折的第一年，也是公司开始进入电力和房地产双主业运营的第一年。在这一年里，公司把握房地产行业景气契机，积极进行管理创新和市场开拓，较好地克服了宏观调控和土地价格、建筑材料上涨、行业竞争加剧等诸多困难；把握电力行业的供需矛盾，克服燃料价格和运输费用持续攀升的经营困难，求实进取，努力控制生产成本，克服设备逐年老化、设备故障率高的困难，做好设备的检修维护和技术改造工作，使电厂的生产保持高负荷发电水平，供电供热正常运行，实现全年安全生产“零事故”目标，。报告期内，公司充分提高资金利用效率，利用2007年证券市场的特点，加大力度，积极稳健地参与新股认购，取得了较好收益。2007年公司共实现营业总收入48,675.9万元，（其中：电力营业总收入18,015.2万元，房地产营业总收入30,659.2万元），较上年增加129.92%；实现营业利润18,189.8万元，较上年增加7451.52%；实现净利润14,418.2万元，较上年增加1367.61%。长期股权投资收益-1,425.6万元；证券投资收益2,177万元。（二）公司存在的主要优势和经营中出现的问题与困难及解决方案公司控股的深圳市万泽房地产开发有限公司从事房地产行业多年，熟悉房地产业务，拥有较多的资源，近年来业务逐步由深圳向北京、珠三角、长三角辐射。公司开发的楼盘在业界影响较大，2007年的主要在售项目深圳“云顶天海”项目至目前已基本完成了其中住宅的销售工作，销售总套数553套，总销售面积达31042.72平方米，销售金额306,518,012.15元；公司控股的热电一厂是热电联供企业，面对较为紧张的电力供需矛盾，有一定的竞争优势；公司自上市以来，资金链运转正常，本年度公司逐步发挥财务杠杆的作用，正常低比例举债经营，存在着较好的发展空间。随着公司的发展和规模的扩张，公司在组织架构、制度建设、资源配置、运营控制等方面面临着更大的挑战。同时，宏观政策调控压力增大、原材料价格上涨等不利因素是公司面临的主要困难；而电力业务上又面临着机组容量小、物耗高、设备逐年老化，燃料运输价格逐年攀升等诸多问题，经营的压力越来越大。2007年3月份，国家加快关停小火电机组的步伐，颁布《国务院批转发展改革委、能源办关于关停小火电机组若干意见的通知》（国发[2007]2号）和《关于加快关停小火电机组的若干意见》等文件，汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告24要求在“十一五”期间大电网覆盖范围内逐步关停容量5万千瓦以下的常规火电机组，据省政府有关部门的资料显示，公司属下热电一厂已列入广东省政府2010年关停的计划。这将对公司电力生产经营产生较大的影响。该信息公司已在4月30日公告。公司将以双主业的经营格局，强化内部经营管理和品牌建设，确保核心竞争力的提升，进一步充实专业人才，在确保电力安全生产和通过技术改造求得电厂生存权的同时，尽快完成房地产开发项目的建设，并积极采取多种方式增加优质土地储备，抓住良机，加快房地产开发项目拓展步伐，确保公司的可持续发展。（三）公司主营业务及其经营情况公司属下热电一厂装机容量6万千瓦。报告期内发电量32542.8万千瓦时,同比下降16.65%；售电量27795.9万千瓦时,同比下降17.94%；供汽量21.68万吨，同比下降3.59%；售汽量16.95万吨，同比下降2.63%；全年实现电力营业总收入18,015.2万元，同比下降14.93%。公司属下深圳市万泽房地产公司2007年度总销售面积达31042.72平方米，营业总收入30,659.2万元，营业成本18,106.4万元，营业利润-176.98万元，净利润-386.7万元。1、报告期内，公司主营业务同比变动情况及说明：单位：万元营业收入营业成本营业利润分行业金额比上年增减占总额的比重金额比上年增减占总额的比重金额比上年增减占总额的比重电力、蒸汽、热水的生产与销售18,008.57-14.93%37%17,424.70-13.15%49.04%0.58-47.22%4.45%房地产开发与销售30,651.80100%63%18,106.38100%50.96%12,545.42100%95.55%截止报告期末，净利润比去年同期增加134,357,986.17元，主要是出售华能股权。2、占主营业务收入或主营业务总额10％以上主要产品有关指标：报告期公司主营业务收入中电力和热力销售、房地产销售占主导地位。全年实现营业总收入48,675.9万元，成本为35,531万元，毛利率26.98%。3、主营业务分地区情况单位：万元地区营业收入营业收入比上年增减%汕头18,008.57-15%深圳30,651.80100%汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告254、主要供应商、客户情况：报告期内，公司的主营产品是电力、蒸汽和房产。主营业务收入100%来自售电收入、售汽收入和房地产销售收入。报告期公司向前五名供应商合计的采购金额占年度采购总额96.6%供应商是润丰石油（汕头）有限公司、广西南宁源桂煤炭有限公司、广东蓝粤能源发展有限公司，向公司提供燃煤供应业务；向前五名客户销售金额合计占年度销售总额的35.9%。主要的客户是广电集团汕头供电公司，向公司购买上网电量。（四）公司财务状况分析1、报告期内公司资产构成同比发生重大变化情况及产生变动的主要原因单位：元2007年度2006年度项目金额占总资产的比例(%)金额占总资产的比例(%)占总资产同比增减比率(%)变化的主要影响因素应收帐款13,859,971.311.4224,072,286.922.87-1.45子公司热电一厂销售收入减少，应收账款相应减少存货241,155,875.7824.69196,760,687.3923.461.23房地产开发成本、开发产品及拟开发地转入投资性房地产/////长期股权投资24,441,168.382.50//2.50本公司控股子公司深圳万泽房地产有限公司本年度新增对深圳市安业房地产开发有限公司49%股权固定资产净值43,875,562.794.49170,665,606.5620.35-15.86热电一厂对除运输设备以外的所有固定资产资产计提减值在建工程/////短期借款108,000,000.0011.06//100本公司本年度新增了银行借款长期借款////总资产976,721,112.99838,622,115.44/公司主要资产计量属性：公司除对交易性金融资产采用公允价值计量外（按市价），其他主要资产一般采用历史成本法。汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告262、报告期内公司费用及所得税同比发生重大变化情况及产生变化情况单位：元项目2007年度2006年度增减率主要影响因素销售费用3,598,548.795,840,709.56-38.39%宣传费用下降管理费用44,023,194.0530,371,622.0044.95%企业规模扩大自然增长财务费用3,873,268.70-1,451,813.85366.79%本年度新增了银行贷款所得税41,905,671.364,961,627.67744.60%本年度利润增加3、公司经营活动、投资活动、筹资活动产生的现金流量的构成情况单位：元项目2007年度2006年度增减额增减率主要影响因素经营活动现金流量净额-285,086,336.7431,319,139.15-316,405,475.89-1,010.26%支出竞拍保证金投资活动现金流量净额352,921,187.48-12,045,755.39364,996,942.873029.84%出售华能股权及认购新股收益筹资活动现金流量净额102,577,063.24-84,038,414.52186,615,477.76222.06%新增银行贷款（五）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩1、汕头电力发展股份有限公司热电一厂。2007年12月29日，公司与科龙石化（汕头）有限公司签订《股权转让协议》，由公司转让热电一厂49%股权给科龙石化（汕头）有限公司。热电一厂注册资本5000万元。法定代表人：黄振光。报告期利润总额为-12,957.13万元。2、深圳市万泽房地产开发有限公司，注册资本8022万元，法定代表人：林诚东。公司持股比例51%。报告期利润总额为-167.68万元，净利润-386.7万元。万泽地产目前拥有“云顶天海”、“北京又一村”、“鑫龙海”、“安业”四大项目。“云顶天海”项目是万泽地产公司2007年的主要在售项目，截至2007年9月，已基本完成了深圳“云顶天海”项目其中住宅的销售工作，销售总套数553套，总销售面积达31042.72平方米，销售金额30651.8万元，余两套约232平方米，另所有商铺尚未销售；“北京又一村”项目在2007年进入了结构施工和办理土地出让的关键阶段。项目总体基本按进度计划完成。报告期内公司已签订了《北京市国有土地使用权出让合同》，取得了《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》和《施工许可证》四证，从根本上全面解决了长期困扰“北京又一村”项目的权属问题。目前，项目施工已完成汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告27约80%，计划在2008年3月开始预售，5月正式销售，7月之前结束楼盘的销售工作。预计项目投资收益率为30%左右。“鑫龙海”项目是万泽地产公司在2007年8月以拍卖的方式取得的深圳市鑫龙海置业有限公司100%股权，目前已通过前期的市场调查和可行性研究分析，项目的相关问题正在逐步解决中，报告期未有经营业绩体现。“安业项目”是2007年2月万泽地产公司间接取得的深圳市安业房地产有限公司49%股权。安业公司名下有两块地块，可作为公司未来发展的土地储备，报告期未有经营业绩体现。3、华能国际电力股份有限公司，是公司投资参股企业，本公司持有股份2,533.3333万股，占华能国际总股本的0.21%，该公司注册资本120亿元。法定代表人：李小鹏。2007年4月19日限售期满，2007年8月6日，本公司召开第六届董事会第十九次会议，同意在二级市场上出售华能国际全部股权，该议案提交临时股东大会审议通过，公司于2007年8、9月份，把握机会分批适时卖出，以较高均价15.15元/股卖出，原始成本2.15元/股，获利32,735.37万元；二、对公司未来发展的展望（一）电力行业的发展趋势新的一年广东省电力紧张状况将有所缓和，且燃料价格和运输费用未见下调趋势，环保要求又越来越高，电厂生产经营面临较大压力。公司将克服困难，争取多发电多供热，降低成本，减少生产和非生产性开支，提高设备完好率，加强内部管理力度，提高经济效益，着力进行技术改造，以改造促生存。（二）房地产行业的发展趋势2007年是房地产价格上涨较快和房地产业宏观调控力度不断加大的一年，特别是2007年下半年以来，国务院各部委出台了一系列宏观调控措施，措施的出台和实施，对房地产行业带来了深远的影响。公司认为，国家宏观调控重点主要在于调整住房供应结构和引导合理需求，目的还是要控制房价的过快上涨，而不是导致房地产市场的萎缩，。从长期来看，在国家宏观经济持续向好、城市化进程加速发展、人民币汇率升值预期不变等有利因素的刺激下，房地产市场将朝着更为健康、稳定及可持续的方向发展，更有利于实力型、资金充裕型公司发挥优势，做强做大，房地产市场将呈现优胜劣汰、强者恒强格局，行业长期持续看好。公司将以双主业的经营格局，强化内部经营管理和品牌建设，确保核心竞争力的提汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告28升，进一步充实专业人才，在确保电力安全生产和取得盈利的同时，尽快完成在建房地产开发项目的建设，并积极采取多种方式增加优质土地储备，抓住良机，加快房地产开发项目拓展步伐，确保公司的可持续发展。（三）公司的发展战略在电力业务方面，贯彻“安全、成本、环保”六字方针，以确保生产安全为重点，以降低成本为中心，抓好技术改造，争取多发电多供热，巩固业绩，力争有一定的盈利，同时妥善解决环保问题，拓宽电厂的生存发展空间；房地产方面，将以深圳为基础向北京、珠三角、长三角拓展市场，争取以合作、拍卖、协议等多种方式，取得大量土地储备，为公司未来的迅猛发展打下夯实的基础；在2008年6月底前争取完成至少10万平方米的土地储备目标，并签订土地出让合同，同时力求从多途径解决未来各项目的资金需求。从公司管理上必须不断提高专业决策能力，练好内功，提高市场应变能力，树立品牌意识。新年度公司将通过内强管理，外树形象，有效整合资金、人才、土地等资源要素，进一步实现公司的快速发展。（四）公司未来发展所需资金及使用计划，资金来源说明为实现公司未来的发展战略目标，公司将综合考虑资金投向、需求额度及融资成本等因素，积极开展多种渠道融资方式。2008年公司相应的资金安排主要是通过自有资金和利用银行的综合授信额度贷款解决。（五）公司面临的风险因素分析1、电力行业随着中国经济的迅速发展，国家煤炭产业政策的调整以及煤炭运力不足等因素，导致燃煤价格及运费持续上涨。由于燃料成本在公司主营业务成本中占有较大比重，燃料市场和运力的持续影响将对公司的电力生产带来严峻的考验。2007年3月份，国家加快关停小火电机组的步伐，颁布《国务院批转发展改革委、能源办关于关停小火电机组若干意见的通知》（国发[2007]2号）和《关于加快关停小火电机组的若干意见》等文件，要求在“十一五”期间大电网覆盖范围内逐步关停容量5万千瓦以下的常规火电机组，据省政府有关部门的资料显示，公司属下热电一厂已列入广东省政府2010年关停的计划。这将对公司电力生产经营产生较大的影响。面临巨大压力，公司将克服困难，争取多发电多供热，降低成本，减少生产和非生产性开支，提高设备完好率，加强内部管理力度，提高经济效益，着力进行技术改造，汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告29以改造促生存。2、房地产行业为进一步规范房地产市场秩序，促进房地产市场的持续健康发展，国家加大了对房地产行业的调控力度，国家一系列宏观调控政策的出台可能会使公司房地产业务受到一定的影响。公司认为国家宏观调控重点主要在于调整住房供应结构和引导合理需求，目的还是要控制房价的过快上涨，而不是导致房地产市场的萎缩。从长期来看，在国家宏观经济持续向好、城市化进程加速发展、人民币汇率升值预期不变等有利因素的刺激下，房地产市场将朝着更为健康、稳定及可持续的方向发展，更有利于实力型、资金充裕型公司发挥优势，做强做大，房地产市场将呈现优胜劣汰、强者恒强格局，行业长期持续看好。三、报告期内的投资情况（一）、报告期内无募集资金投资事项或以前期间募集资金的使用延续到报告期的情况；（二）、其他投资情况：1、公司属下子公司深圳市万泽房地产开发有限公司开发的房地产项目“云顶天海”取得了较大的效益，实现收益为12,545.4万元。2、2007年度，公司充分发挥闲置的资金优势，在确保资金安全的前提下，为盘活自有资金，增加收益，在2.4亿元的投资范围内参与新股认购，取得一定的效益，实现投资收益2,177万元。公司全年度共实现投资收益33,486.8万元。四、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会共召开二十次次董事会会议，会议内容及公告情况：1、2007年1月10日公司召开第六届董事会第九次会议。会议审议通过：①《关于为深圳市万泽房地产开发有限公司向银行贷款人民币6000万元以内（含6000万元）提供担保的议案》；②《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》；③公司有关内控制度；④《关于修改<公司章程>及附件的议案》。会议决议公告于2007年1月12日刊登在《证券时报》。2、2007年2月8日公司召开第六届董事会第十次会议。会议审议：①《关于深圳汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告30市万泽房地产开发有限公司拟投资收购马应通持有的深圳市安业房地产开发有限公司49%股权及对深圳市安业房地产开发有限公司1450万元的债权的议案》；②《关于深圳市万泽房地产有限公司向本公司借款4000万元的议案》。因提供资料不充足，故无法形成决议。3、2007年2月23日公司以通讯方式召开第六届董事会第十一次会议。会议审议通过：①《关于深圳市万泽房地产开发有限公司拟投资收购马应通持有的深圳市安业房地产开发有限公司49%股权及对深圳市安业房地产开发有限公司1450万元的债权的议案》；②《关于深圳市万泽房地产有限公司向本公司借款4000万元的议案》。4、2007年3月28日公司召开第六届董事会第十二次会议。会议审议通过：①《2006年度总经理工作报告》；②《2006年度董事会工作报告》；③《2006年度独立董事述职报告》；④《2006年度八项减值准备金的报告》；⑤《2006年度财务决算报告》；⑥《关于执行财政部新企业会计准则进行重分类等有关问题的议案》；⑦《2006年度利润分配预案》；⑧《2006年年度报告》及报告摘要；⑨《关于续聘立信会计师事务所有限公司作为本公司2007年度审议机构的议案》；⑩《关于召开2006年度股东大会的议案》。会议决议公告于2007年3月30日刊登在《证券时报》。5、2007年4月6日以通讯方式召开第六届董事会第十三次会议。会议审议通过：①《关于本公司向交通银行申请办理借款授信额度1.3亿元的议案》；②《关于以热电一厂部分土地使用权和部分发电作为贷款抵押物的议案》；③《关于授权林伟光先生或黄振光先生签署授信额度借款的有关法律文件的议案》。会议决议公告于2007年4月7日刊登在《证券时报》。6、2007年4月28日以通讯方式召开第六届董事会第十四次会议。会议审议通过《2007年第一季度报告的议案》。会议决议于2007年4月30日刊登在《证券时报》。7、2007年5月30日以通讯方式召开第六届董事会第十五次会议。会议审计通过：①《汕头电力发展股份有限公司关于证券市场投资的内控制度》；②《关于授权人民币1.5亿元证券投资额度的议案》；③《关于加强上市公司治理专项活动的自查报告》。会议决议公告于2007年6月1日刊登在《证券时报》。8、2007年6月19日召开第六届董事会第十六次会议。会议审议通过《关于投资设立“深圳市中融梦兰投资有限公司的议案》。9、2007年6月29日召开第六届董事会第十七次会议。会议审议通过：①《关于确汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告31认本公司持有的华能国际股权为可供出售金融资产的议案》；②《关于计提汕头电力发展股份有限公司热电一厂资产减值准备的议案》；③《汕头电力发展股份有限公司信息披露事务管理制度的议案》；④《关于曾江虹女士为公司独立董事候选人的议案》。会议决议公告于2007年7月4日刊登在《证券时报》。10、2007年7月11日以通讯方式召开第六届董事会第十八次会议。会议审议通过关于召开2007年第二次临时股东大会的事项。11、2007年8月6日召开第六届董事会第十九次会议。会议审议通过：①《公司2007年度中期报告》和报告摘要；②《关于在二级市场出售本公司持有的华能股权的议案》；③《关于参加竞拍深圳鑫龙海公司100%股权的议案》；④《关于深圳市万泽房地产开发有限公司向本公司借款6000万元的议案》。会议决议公告于2007年8月16日刊登在是《证券时报》。12、2007年8月14日以通讯方式召开第六届董事会第二十次会议。会议审议通过：①《关于在二级市场出售本公司持有的华能股权的议案》；②《关于取消投资广地花园项目的议案》；③《关于召开2007年度第三次临时股东大会的议案》。13、2007年8月28日以通讯方式召开第六届董事会第二十一次会议。会议审议通过：①《关于增加授权证券投资额度的议案》；②《关于调整董事会战略委员会、薪酬与考核委员会、审计委员会成员的议案》；③《汕头电力发展股份有限公司革委会审议委员会实施规则》；④《汕头电力发展股份有限公司独立董事制度》。会议决议公告于2007年9月5日刊登在《证券时报》。14、2007年9月27日以通讯方式召开第六届董事会第二十二次会议。会议审议通过：①《汕头电力发展股份有限公司货币资金管理制度》；②《汕头电力发展股份有限公司关于公司治理专项活动的整改报告》。会议决议公告于2007年9月29日刊登在《证券时报》。15、2007年10月8日以通讯方式召开第六届董事会第二十三次会议。会议审议通过《关于对拟收购深圳市万泽房地产开发有限公司49%股权的事项开展审计、评估工作的议案》。16、2007年10月25以通讯方式召开第六届董事会第二十四次会议。会议审议通过：①《汕头电力发展股份有限公司2007年第三季度报告》；②《关于聘任赵国华先生为公司财务总监的议案》。会议决议公告于2007年10月27日刊登在《证券时报》。汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告3217、2007年11月2日以通讯方式召开第六届董事会第二十五次会议。会议审议通过《关于参加广州市君通拍卖有限公司拍卖的土地70%股权且交纳5000万元的保证金的议案》。18、2007年11月28日召开第六届董事会第二十六次会议。会议审议通过：①《关于子公司收购北京万泽碧轩房地产开发有限公司49%股权的议案》；②《关于参加竞拍股权和土地使用权并支付保证金的议案》；③《关于意向出售本公司热电一厂49%股权的议案》；④《关于拟收购万泽集团旗下医药资产的议案》；⑤《关于修改<公司章程>的议案》；⑥《关于召开临时股东大会的议案》。会议决议公告于2008年1月9日刊登在《证券时报》。19、2007年12月11日以通讯方式召开第六届董事会第二十七次会议。会议审议通过《关于追加参加竞拍股权和土地使用权保证金的议案》。会议决议公告于2008年1月9日刊登在《证券时报》。20、2007年12月24日以通讯方式召开第六届董事会第二十八次会议。会议审议通过：①《关于出售公司热电一厂49%股权的议案》；②《关于万泽地产借款7500万元展期半年的议案》。会议决议公告于2008年1月9日刊登在《证券时报》。（二）董事会对股东大会决议的执行情况：1、关于为深圳市万泽房地产开发有限公司向银行贷款人民币6000万元以内（含6000万元）提供担保的执行情况2007年1月29日股东大会审议通过《关于为深圳市万泽房地产开发有限公司向银行贷款人民币6000万元以内（含6000万元）提供担保的议案》，担保期为一年。2、修改《公司章程》执行情况报告期内公司已完成一次《公司章程》的修改工作。3、选举赵国华为公司监事会成员的执行情况2007年1月29日股东大会审议通过选举赵国华为公司监事会成员。4、公司利润分配的执行情况本公司2006年度利润分配方案为不分配、不转增。5、选举曾江虹为公司独立董事的执行情况2007年月14日股东大会审议通过选举曾江虹为公司独立董事。汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告336、在二级市场出售华能国际股权的执行情况2007年9月4日股东大会审议通过《关于在二级市场出售本公司持有的华能国际股权2533.3333股的议案》，于2007年9月25日实施完成。（三）董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告2007年度，公司董事会审计委员会严格按照《董事会议事规则》和《董事会审计委员会实施细则》的要求，认真履行职责。一年来，履职情况汇总如下：（1）对公司2007年度财务报告的两次审议意见及决议在年审注册会计师进场前，对公司编制的财务报表进行初次审阅，并形成以下意见：经初次审阅公司编制的财务会计报表后，公司董事会审计委员会认为：公司初次提交的2007年度财务会计报表中的主要会计数据和业务数据与公司的实际经营情况基本相符，希望公司有关负责人配合会计师事务所尽快完成对财务会计报表的审计，并出具客观公正的审计意见。在年审注册会计师出具初步审计意见后，再一次审阅了公司财务会计报表，并形成以下意见及决议：经再次审阅经年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表，公司董事会审计委员会认为：公司经审计的2007年度财务会计报表中的主要会计数据和业务数据与公司的实际经营情况相符，财务会计报表附注内容完整，信息真实可靠，会计师事务所出具的审计意见客观公正。因此，审计委员会同意将公司经审计的2007年度财务会计报表提交公司董事会审核。（2）对会计师事务所审计工作的督促情况审计委员会在年报审计前与会计师事务所协商确定了本年度财务报告审计工作的时间安排，包括对公司本部、子公司及下属电厂进行现场审计的时间安排。在年审注册会计师进场后保持与年审注册会计师的沟通，了解审计工作进展和注册会计师关注的问题，并及时反馈给公司班子，要求有关部门积极配合年审注册会计师的审计工作，最终使年报审计工作按预定的进度完成。（3）对会计师事务所本年度审计工作的总结报告审计委员会认为，在2007年年报正文审计过程中，公司聘任的立信会计师事务所有限公司严格按照审计法规、准则执业，重视了解公司的经营状况，了解公司内部控制的建立健全和执行情况，也重视保持与审计委员会、独立董事的交流沟通，工作勤勉尽汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告34责，较好的完成了公司2007年度财务报表的审计工作。（4）关于续聘会计师事务所的决议书审计委员会认为，立信会计师事务所有限公司拥有专业的审计团队和雄厚的技术支持力量，年审注册会计师严谨敬业。而且在近几年的合作中，该所已对公司的组织架构和经营状况较为熟悉，能够客观公正为公司提供审计服务。因此，审计委员会提议公司继续聘请立信会计师事务所有限公司为本公司下年度的审计机构。（四）董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告2007年度，公司董事会薪酬与考核委员会严格按照《董事会议事规则》和《董事会薪酬与考核委员会实施细则》的要求，认真履行如下职责：报告期内，薪酬与考核委员会就公司制定实施的《绩效考核管理制度》进行了审核讨论，认为该制度体现了“公开、公平、公正”和“业绩改善”原则，符合公司的实际情况。报告期内，薪酬与考核委员会对公司2007年年度报告所披露的公司董事、监事及高级管理人员的薪酬情况进行审核，认为报告所披露的公司董事、监事及高级管理人员的薪酬真实、准确。公司目前尚未实施股权激励计划。五、本年度利润分配及资本公积金转增股本预案经立信会计师事务所有限公司审计，2007年公司实现归属于上市公司股东的净利润144,182,302.62元。按母公司实现净利润提取10%提取法定盈余公积金19,184,511.14元，加上以前年度未分配利润，至2007年末累计可供股东分配利润为140,840,612.64元。董事会建议2007年度利润分配预案为以2007年末公司总股本255,111,096为基数，向全体股东每10股派发现金股利1元（含税），共计分配25,511,109.60元。剩余未分配利润为115,329,503.04元结转下一会计年度。本年度不进行公积金转增股本。此预案将提交2007年度股东大会审议。六、报告期内执行新会计准则股东权益差异调整表对比披露表单位：人民币元项目名称2007年报披露数2006年报原披露数差异原因说明年12月31日股东权益（原会计准则）559,599,943.23559,599,943.230.00长期股权投资差额-46,256,494.72-46,272,448.4115,953.69追溯调整汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告35其中：同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额-46,256,494.72-46,272,448.4115,953.69追溯调整其他采用权益法核算的长期股权投资贷方差额拟以公允价值模式计量的投资性房地产因预计资产弃置费用应补提的以前年度折旧等符合预计负债确认条件的辞退补偿股份支付符合预计负债确认条件的重组义务企业合并其中：同一控制下企业合并商誉的账面价值根据新准则计提的商誉减值准备以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产以及可供出售金额资产77,758,548.98143,550.0077,614,998.98公司拥有的华能国际电力股份有限公司股权，本年度根据企业会计准则解释第1号的相关规定原年初帐面成本重分类至可供出售金融资产，并对年初公允价值等原年初帐面成本的差异追溯调整。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债金融工具分拆增加的权益衍生金融工具所得税-10,993,370.642,815,505.37-13,808,876.01公司持有的可供出售金融资产解禁全部出售后，相应转回递延所得税负债少数股东权益40,591,685.1740,591,685.170.00B股、H股等上市公司特别追溯调整其他2007年1月1日股东权益（新会计准则）620,700,312.02556,878,235.3663,822,076.66追溯调整注：其中归属于母公司股东权益-11,014,885.95元（其中直接计入所有者权益的所得税影响数为-11,642,249.85元）；归属于少数股东权益21,515.31元。七、其他报告事项报告期内，《证券时报》为公司信息披露报刊。汕头电力发展股份有限公司2007年年度报告36
