董事会报告西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第17页（一）、报告期内公司经营情况的回顾1、公司报告期内总体经营情况概述：2007年，零售百货行业的竞争态势更加激烈，市场环境日趋复杂，公司继续以稳固和发展零售主业为重心，实施品牌战略，进一步调整商品经营结构和经营布局，大力引进国内国际知名品牌，挖掘经营潜力，提高盈利水平，公司控股的开元商城在实现了转型时尚百货后，年度销售再创历史新高；公司充分利用“开元百货”品牌及良好的业务基础和资源优势，加快了连锁百货的拓展步伐。年度内，公司投资控股宝鸡市九华城建投资发展有限公司，开发建设宝鸡国际·万象商业广场项目、西稍门商城项目正式开工建设、公司第一个连锁百货店--开元商城安康店开业经营，使“开元百货”走出了西安，实现了连锁百货的突破，构建了辐射全省的百货连锁基本框架；同时，根据公司的发展战略和投资计划，进一步整合公司现有的投资项目，相继出售了天云煤矿、天竣能源股权，取得了较好的投资收益，有力地支持了公司连锁百货的快速发展，促进了公司的良性运行和可持续发展。本报告期，公司实现营业收入177,252.72万元,比上年增长2.89％；实现营业利润12,687.14万元,比上年增长47.12％；实现利润总额12,703.04万元,比上年增长49.22％；实现净利润7,924.27万元，比上年增长79.56%。本报告期公司净利润比2006年度增长幅度较大的原因主要是2007年公司进一步调整商品经营结构，挖掘经营潜力，营业收入及毛利率较去年同期有一定幅度增长，以及出售西安天竣能源投资管理有限公司75%股权、横山县天云煤矿有限公司83.24%股权产生的投资收益影响所致。2、报告期内主营业务及其经营情况2007年度，是公司“继续以稳固和发展零售主业为重心，以销售为中心，全方位提升服务品质，实现百货零售业连锁发展”的一年。年度内，公司控股的西安开元商城有限公司根据时尚百货经营理念的需要，进一步调整经营结构和经营布局，不断完善购物环境及品牌结构，加快时尚品牌的引进，优化商品经营结构，融入更多时尚元素，成功转型时尚百货。开元商城开展丰富多彩、风格迥异的促销活动，彰显出时尚百货的经营特色，西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第18页引领时尚的消费潮流，有效带动了商品销售，巩固并提高了开元商城在业界的影响力。同时，开元商城进一步提升服务品质，优化对顾客的服务，提高服务素质和服务技巧，增强执行力，提高工作效率，进一步完善客户服务系统，采取有效措施提高服务质量。通过努力，开元商城2007年商品销售和毛利双双创出开业以来最高历史纪录。2007年度，公司加快了零售主业的拓展步伐，加强了省内二级地市商业网点的布局，并成功实现了跨地区商业经营的突破。年度内，公司第一个连锁百货店--开元商城安康店开业经营，2008年1月26日开元商城咸阳店也开业运营，使公司主营业务突破单店经营模式，走出西安的计划变为现实。①报告期主营业务分行业情况：单位：人民币元行业营业收入营业成本毛利率(%)营业收入比上年同期增减（%）营业成本比上年同期增减（%）毛利率比上年同期增减(百分点)零售业1,704,609,071.421,456,202,926.3514.572.281.021.06煤矿采选业17,564,452.1112,987,561.9726.06165.20559.09-44.19其他社会服务业5,054,005.00--3.10--说明：煤炭采选业毛利率比上年同期减少较多的主要原因为2006年公司控股的天云煤矿进行矿井扩建改造，其销售的煤炭中含有部分扩建改造巷道煤，2007年天云煤矿正式投产后，其毛利率趋于正常水平影响所致。②报告期主营业务分地区情况：单位：人民币元地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）西安地区1,700,361,123.925.22%西安以外地区26,866,404.6135.01%③主要供应商、客户情况：公司报告期内向前五名供应商合计的采购金额为35,711.97万元，占西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第19页年度采购总额的24.41%；公司主要从事商品零售业务，客户主要为陕西地区消费者。3、报告期资产构成变动情况单位：人民币元项目本报告期末占资产总额的比例（%）上年度期末比上年同期增减（%）应收款项258,685,602.8817.84244,240,563.895.91存货19,029,349.201.3124,596,774.19-22.63长期股权投资133,373,180.819.20167,749,796.76-20.49固定资产净额425,527,295.4429.35547,815,258.38-22.32在建工程130,326,686.518.9987,281,097.9549.32短期借款271,400,000.0018.72280,000,000.00-3.07长期借款201,422,034.2113.8991,272,169.38120.68资产总额1,450,058,864.901001,373,231,823.275.59变动原因说明：在建工程增加较多的原因是报告期内公司控股子公司宝鸡市九华城建投资发展有限公司建设国际·万象商业广场项目投入所致；长期借款增加的原因是报告期内公司投资控股宝鸡市九华城建投资发展有限公司，将该公司纳入合并报表范围影响所致。4、报告期主要财务数据变动情况单位：人民币元项目2007年2006年比上年同期增减（%）营业费用69,404284.0648,998,394.4741.65%管理费用97,541,999.75101,391,107.37-3.80%财务费用23,633,142.7021,845,355.388.18%所得税38,246,662.4032,938,757.3616.11%变动原因说明：本报告期公司营业费用增幅较大的原因是受到2007年度物价上涨及公司广告宣传费用支出增加所影响。5、报告期公司现金流量变动情况单位：人民币元西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第20页项目2007年2006年比上年同期增减（%）经营活动产生的现金流量净额228,702,482.84129,935,907.9276.01%投资活动产生的现金流量净额-14,452,604.93-205,016,794.8092.95%筹资活动产生的现金流量净额16,414,794.65-3,859,458.14525.31%现金及现金等价物净增加额230,664,672.56-78,972,650.62392.08%变动原因说明：经营活动产生的现金流量净额增加的原因是公司报告期内主营业务收入增长；投资活动产生的现金流量净额增加的原因是报告期内公司转让投资项目所收回的现金增加；筹资活动产生的现金流量净额减少的原因是报告期内投资控股宝鸡市九华城建投资发展有限公司，将该公司纳入合并报表范围影响所致。6、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩：（1）西安开元商城有限公司，注册资本为2亿元人民币，本公司占注册资本的85%；本报告期末该公司总资产为109,264.24万元，净资产为40,856.18万元；经营范围：国内商业、房地产开发、物业租赁和管理等。本报告期实现销售收入174,109.70万元，实现利润总额9,891.07万元，净利润6,538.53万元。（2）陕西汇华典当行有限责任公司，注册资本为4,000万元人民币，本公司占注册资本的87%；本报告期末该公司总资产为4335.47万元，净资产为4298.16万元；经营范围：质押典当业务，房地产抵押典当业务，限额内绝当物品的变卖，鉴定评估及咨询业务等。本报告期实现营业收入388.72万元，净利润85.90万元。（3）宝鸡市九华城建投资发展有限公司，注册资本为9,600万元人民币，本公司占注册资本的72.92%；经营范围：国内商业、房地产开发经营、物业租赁和管理、停车场、日用品修理、商品信息咨询；本报告期末该公司总资产为26,841.92万元，净资产为9,390.00万元；报告期内，该公司主要开发建设国际·万象商业广场项目，无营业收入。（4）西安开元商业地产发展有限公司，注册资本为5,000万元人民币，本公司占注册资本的10%，公司控股85%的西安开元商城有限公司占注册资本的90%；经营范围：国内商业，日用品修理，商品信息咨询，房地产开发，物业管理，停车服务，通讯器材的销售维修，装饰、装修工程、建筑工程施工，写字楼租赁，能源开发项目、经营项目的投资；本报告期末该公司总资产为7,945.64万元，所有者权益4983.25万元。该公司目前主要开发建设西安开元商业广场（即西稍门商城）项目，无营业收入，2007年度净利润-7.07万元。（5）开元商城安康有限公司，注册资本为500万元人民币，为公司的西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第21页全资子公司；经营范围：食品、纺织、服装及日用品、文化体育用品、机械设备、五金交电、场地租赁及其它服务；本报告期末该公司总资产为689.13万元，所有者权益217.71万元。开元商城安康店于2007年9月28日正式开业，报告期内实现营业收入930.20万元，净利润-282.29万元。（6）报告期内公司无来源于单个参股公司的投资收益对公司净利润影响达到10%以上的情况。7、公司控制的特殊目的主体情况公司无控制的特殊目的主体。（二）对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司所处的行业为百货零售行业。当前，流通业对国民经济发展的先导性作用日益突出，国家及各级政府出台了多项政策措施支持流通业的发展，大力支持现代流通业的持续发展和结构性调整；居民人均收入稳步提高，消费能力和消费意愿逐步增强，使流通业的发展具有广阔的市场空间。同时，随着商业行业对外资的全面开放,国际零售企业的纷纷进驻,我国的传统商业受到很大冲击,公司地处西北中心城市西安市的中心商圈，更是受到国内外资零售企业的关注，公司面临的竞争态势更加激烈，市场环境日趋复杂，给公司的发展带来了较大的竞争压力。2、公司未来发展的机遇与挑战、发展战略和发展规划随着国民经济的持续向好、居民收入持续增长、城市化发展和消费的持续增长与升级，我国零售业面临良好的发展机遇。公司地处西安市中心商圈，地理位置优越，拥有知名度高的“开元百货”品牌优势，为公司的持续快速发展提供了良好的平台。同时，零售行业竞争趋势更加严峻，效益空间将进一步受到挤压。国际品牌及跨国商业企业不断强势进入西安，使公司所处的商圈竞争更趋激烈，各种业态竞相发展，以及消费结构及消费需求的变化，给公司带来了顾客分流、消费分流的压力。为此，公司将加大力度贯彻股东大会、董事会确定的发展战略，以提高经济效益为中心，做实做强零售主业，加快连锁百货发展步伐，逐步建立连锁百货网络构架，不断扩大市场份额，实现百货零售主业快速发展，保持公司在零售行业的区域龙头地位；在稳固零售主业的基础上，进一步调整投资结构，整合投资项目，通过选择成长性较高、赢利能力较强的投西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第22页资项目进行参股、控股，培育新的利润增长点，以支持公司零售主业的快速发展，全面提升公司的核心竞争力和持续盈利能力。3、新年度工作计划①继续完善公司治理结构，切实提升公司质量，促进公司健康、持续发展。2008年，公司将继续完善公司治理结构，规范公司运作，强化各项内控制度的执行力度，强化内部监督与制约机制，加强对控股子公司的管理，加强对对外担保、重大投资、信息披露等活动的控制，不断提高公司治理水平，促进公司健康、持续发展。同时，根据公司的发展战略和新的组织架构，转变管理理念，完善管理职能，进一步理顺、调整组织结构，提高决策效率及管理水平，实现向控股型集团公司的转变。②抓好零售主业经营，稳步发展连锁百货，构建连锁百货网络。2008年，公司将全力推进零售主业的发展，加快连锁百货发展步伐，构建跨区域管理新格局。一是继续抓好开元商城的经营管理，进一步深入调整商品结构，加大引进国内国际品牌力度，优化品牌结构，彰显时尚百货经营特色；加强服务意识，牢固树立大服务理念，全方位拓展服务内涵，全面构筑“体验式”服务意识，提升服务品质，突出个性化服务；以市场为导向，根据时尚百货的消费特征，不断改善经营环境，积极开发新的营销策略，促进商品销售稳定增长，努力保持并扩大现有的市场份额及利润水平，巩固开元商城在陕西省及西北地区商贸行业的龙头地位。二是加强开元商城安康店和咸阳店的经营管理，实施精细化管理，结合当地的市场情况，调整经营策略和商品结构，强化服务管理，提高竞争力，努力扩大市场份额。三是结合百货连锁发展的新形势，加快远程办公自动化建设步伐，搭建符合连锁百货发展需求的管理平台，建立畅通的管理渠道及信息反馈通道，确保企业政务信息和业务信息快速、安全的传递。四是集中力量做好西安西稍门商城项目、宝鸡国际万象商业广场项目的建设工作，公司将全力支持、协调建设期的各项工作，确保项目建设的顺利进行，加强项目管理，确保工程质量和进度。五是积极推进百货连锁发展步伐，继续加快在省内二线城市的布局，进一步做好商业网点的考察、筛选，扩大公司的百货连锁网络，实现公司发展连锁百货的战略目标。西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第23页③加大投融资力度，进一步整合公司现有项目资源，支持连锁百货发展。2008年，公司将进一步加大融资力度，力争完成资本市场再融资工作，增强公司经济实力，解决连锁百货发展的资金问题，支持零售主业的快速发展；进一步整合公司现有项目资源，盘活存量资产，实现投资的增值和变现，提高资金使用效益，积极支持资源类项目和高成长性项目的发展；同时，继续积极、稳妥地开发有较强盈利能力的新投资项目，创造新的利润增长点，以支持零售主业的快速发展，增强公司的核心竞争力和持续盈利能力，促进公司良性运行和可持续性发展。④加快公司人才队伍建设，促进公司快速发展。2008年，公司将围绕公司发展战略，完善人力资源管理，加快人力资源制度改革，逐步建立以内部培育为主导的人才资本积累机制、以市场为主导的人才资源配置机制、以改革为主导的人才资源激励机制，加强员工培训力度，完善现有的绩效评价制度和薪酬制度，增强企业凝聚力，为员工创造充分展示才能的良好平台和发展空间，实现员工与企业的共同发展，为公司的可持续发展提供坚实的人才基础。4、公司未来发展战略所需的资金需求及使用计划以及资金来源情况公司实施做实做强零售主业、发展连锁百货的发展战略，资金需求量较大，为完成2008年的经营计划和工作目标，我们预计2008年的资金需求约为60,000万元人民币。公司将根据国家宏观经济形势、产业政策、银行信贷政策及资本市场的发展与变化，结合公司发展的实际情况，研究制定资金筹措计划和资金使用计划，合理调配公司的资源。除公司历年积累的资金外，公司将通过多种融资渠道，包括资本市场再融资及向商业银行借款等方式筹集资金。5、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素以及采取的对策和措施公司现阶段主营业务为竞争激烈的百货零售业，公司在抓好西安开元商城经营的基础上，利用“开元百货”的品牌和资源优势，不断推进零售主业拓展步伐，积极发展连锁百货，目前已有两家连锁店开业运营，西安西稍门商城项目和宝鸡国际·万象商业广场项目也正在开发建设中，随着公司零售主业的不断发展，连锁门店的逐步增多，经营面积、资产规模迅西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第24页速扩张，在资源整合、经营管理、市场开拓等方面对公司提出了更高的要求，管理难度的增加及连锁百货专业管理人才的缺乏将是公司未来扩张面临的首要问题，使公司的连锁扩张产生一定风险。针对上述风险，公司将继续加强对西安开元商城的管理，努力保持并扩大现有市场份额和地位，通过深入调整商品结构、积极开发营销策略、全方位拓展服务内涵等措施，实现稳定的内涵式增长，以巩固并保持公司在西北地区零售业的领头地位；通过精细化管理，强化服务意识，积极培育市场，使开元商城安康店、咸阳店抢占市场先机，迅速占领市场，尽早实现经济效益；进一步完善法人结构治理，完善内控制度建设，有效提高风险防范能力，理顺、完善公司的组织结构，转变管理理念，搭建符合连锁百货发展需求的管理平台，建立畅通的管理渠道及信息反馈通道；充分依托品牌优势和商业资源，完善商品供应链管理，在企业内部整合资源，实行专业化分工，提高商品采购的议价能力，降低采购成本。同时，加快公司人才队伍的储备建设，特别是加大连锁百货管理与营销人才的引进力度，建立有利于吸引人才、留住人才、人尽其才的激励机制，增强企业凝聚力，确保管理队伍的稳定。6、会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的影响本公司原执行2006年以前颁布的原会计准则和制度，从2007年1月1日执行新《企业会计准则》，并变更以下会计政策及会计估计：（1）重大会计政策变更的影响①所得税核算办法改变按照企业会计准则，所得税核算应采用资产负债表债务法，在2007年1月1日，对资产、负债的账面价值与其计税基础不同形成的暂时性差异，应当按照相关条件确认递延所得税资产或递延所得税负债，并将影响金额调整留存收益，导致增加归属于母公司股东权益1,426,934.24元,为期初未分配利润1,426,934.24元；增加少数股东权益209,041.57元。②对子公司投资由权益法核算改为成本法核算按照企业会计准则及《企业会计准则解释第1号》，股份公司对子公司的长期股权投资由采用权益法核算改为采用成本法核算，编制合并财务报表时按照权益法进行调整。此项会计政策变更的追溯调整对母公司股东权益不产生影响，但增加期初未分配利润14,849,612.25元，相应减少盈余公积。西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第25页③合并财务报表中对子公司提取的盈余公积不予以还原本公司在进行财务报表合并过程中，对子公司计提的盈余公积不再予以还原，并进行追溯调整。该项调整对母公司股东权益不产生影响，但增加期初未分配利润30,621,512.75元，相应减少盈余公积。④合并财务报表中对转让的子公司重新纳入合并范围年末对已转让的控股子公司,根据《合并会计报表暂行规定》未将其纳入2006年度合并范围，使应归属少数股东权益的51,637,314.00元未计入合并资产负债表中“少数股东权益”，按照新会计准则规定对准备近期出售的子公司应纳入合并范围，由此调增2007年1月1日公司股东权益51,637,314.00元。（2）会计估计变更的影响2007年度公司改变了应收账款及其他应收款坏账计提比例，由此调增坏账准备1,296,750.59元。（3）本报告期未发生会计差错更正事项。（三）、公司投资情况截止本报告期末公司长期投资余额为13,337.32万元，比上年16,774.98万元减少3,437.66万元，降幅20.49%，主要是报告期内公司出售横山县天云煤矿有限公司83.24%股权、西安天竣能源投资管理有限公司75%股权及投资控股宝鸡市九华城建投资发展有限公司等。1、募集资金使用情况：报告期内，公司无募集资金或报告期之前募集资金的使用延续到报告期内的情况。2、重大非募集资金投资项目情况：①经公司第七届董事会第一次会议审议通过，并经公司2006年第二次临时股东大会审议批准，决定投资66,339.31万元在西安市西稍门十字东南角建设集百货、住宅为一体的大型购物中心，相关公告刊登在2006年5月27日的《证券时报》上。该项目已于2007年9月18日正式开工建设。②经公司第七届董事会第五次会议审议通过，并经公司2006年第四次临时股东大会审议批准，将公司持有的西安天竣能源投资管理有限公司75%股权以19,600万元价格全部出售给西安宝霖投资管理有限公司，本次股权转让按投资成本计算实现收益1,832.50万元，相关公告已刊登在2006年12西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第26页月16日、2007年1月5日、2007年6月23日、2007年8月28日的《证券时报》上。报告期内，公司已收回全部投资本金及收益。③报告期内，经公司第七届董事会第八次会议审议通过，将公司持有的横山县天云煤矿有限公司83.24%股权以8,720万元价格全部出售给榆林市德厚矿业建设有限公司，本次股权转让按投资成本计算实现收益1,220万元，相关公告已刊登在2007年6月6日的《证券时报》上。报告期内，公司已收回全部投资本金及收益。④报告期内，经公司第七届董事会第九次会议决定，公司投资7,000万元控股宝鸡市九华城建投资发展有限公司，占该公司增资扩股完成后注册资本的72.92%。有关公告刊登在2007年6月30日的《证券时报》。公司控股该公司后，开发建设集购物、休闲、娱乐为一体的大型购物中心——国际·万象商业广场项目。报告期内该项目的建设按计划进度顺利进展。⑤报告期内，经公司执行委员会审议批准，公司投资2900万元收购陕西三秦能源董东煤业有限公司45%股权，该公司主要投资建设董东煤矿，目前正处于建设阶段。董东煤矿位于陕西省渭北煤田澄合矿区的中部，资源总储量12439万吨，规划生产能力为45万吨/年。年度内，为加快董东煤矿项目建设进度，经公司执行委员会审议批准，公司以现金形式对董东煤业增加投资1629万元，增资后，公司累计投资4529万元，占该公司增资后注册资本9500万元的45%股权。⑥报告期内，经公司执行委员会审议通过，公司以4150万元的价格将陕西省紫阳县苗河板岩矿采矿权转让给西安百德龙科技咨询有限公司，此次转让可实现收益320万元。（四）、西安希格玛有限责任会计师事务所对公司2007年度财务报告出具了标准无保留意见的审计报告。（五）、董事会日常工作情况1、报告期内董事会的会议情况及决议内容本年度内公司董事会共召开过七次会议：①2007年3月28日，公司召开了第七届董事会第六次会议，本次会议决议公告刊登在2007年3月31日的《证券时报》上。②2007年4月26日，公司召开了第七届董事会第七次会议，本次会议决议公告刊登在2007年4月28日的《证券时报》上。③2007年6月5日，公司召开了第七届董事会第八次会议，本次会西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第27页议决议公告及有关情况刊登在2007年6月6日的《证券时报》上。④2007年6月29日，公司召开了第七届董事会第九次会议，本次会议决议公告及有关情况刊登在2007年6月30日的《证券时报》上。⑤2007年8月25日，公司召开了第七届董事会第十次会议，本次会议决议公告及有关情况刊登在2007年8月28日的《证券时报》上。⑥2007年10月18日，公司召开了第七届董事会第十一次会议，本次会议决议及有关情况刊登在2007年10月20日的《证券时报》上。⑦2007年10月30日，公司以通讯表决方式召开了第七届董事会第十二次会议，本次会议有关情况刊登在2007年10月31日的《证券时报》上。2、2006年度利润分配方案的实施情况公司2006年度利润分配方案经2006年度股东大会审议通过，决定按公司2006年末总股本148,155,522股计算，向全体股东每10股派发现金股利1.50元（含税），共计派发现金人民币2,222.33万元。公司已于2007年8月18日在《证券时报》上刊登了《2006年度派息公告》，本次派息股权登记日为2007年8月23日，除息日为2007年8月24日。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中独立董事2名，主任委员由专业会计人士担任。审计委员会主要负责公司内、外部审计的沟通、监督和核查工作。公司董事会审计委员会根据中国证监会、深圳证券交易所的有关规定及公司《董事会审计委员会工作细则》等，本着勤勉尽责的原则，积极履行工作职责，在公司财务报告审计工作中，充分发挥监督作用，维护审计的独立性。（1）对公司2007年度财务报告的审议意见：①2007年度财务报表的初次审议意见2008年1月10日，审计委员会对公司编制的2007年度财务会计报表初稿进行了审阅，并形成了书面意见：公司财务部门编制的财务会计报表，在格式、内容上严格按照2007年正式实施的新会计准则的有关要求，执行了新会计准则及其应用指南和相关解释的有关规定，反映了公司2007年度的财务状况、经营成果、现金流量和股东权益情况。希望公司财务部门积极配合年审会计师事务所注册会计师的审计工作，对审计过程中的有关问题进行充分沟通，共同做好公司西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第28页2007年度审计工作。②2007年度财务报表的第二次审议意见2008年2月14日，年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会对公司财务会计报表进行了再次审阅，并形成了书面意见：保持原有的审议意见，并认为公司财务报表已经按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，公允地反映了公司截止2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。希望公司根据年审注册会计师的有关建议，认真完善财务报表附注的内容，做到真实、准确、完整。（2）督促会计师事务所提交审计报告的情况：审计委员会本着认真、负责的态度，就公司2007年度审计工作对会计师事务所进行了督促，具体情况如下：①2008年1月5日，以书面形式对会计师事务所的年报审计前期准备工作进行了督促；②2008年1月10日，审计委员会对公司的财务报表初稿进行了审阅并发表了意见，同时以书面形式对会计师事务所的审计工作进行了第二次督促；③2008年2月14日，审计委员会对公司的财务报表再次审阅并发表了意见，同时以书面形式对会计师事务所的审计工作进行了第三次督促。（3）对公司年度财务会计报告表决形成的决议：按照《公司章程》赋予的职责，审计委员会对公司2007年度审计报告及财务报告进行了认真、仔细地审核，认为西安希格玛有限责任会计师事务所出具的审计意见是客观、公正的，公司所编制的2007年度财务报告，符合财务会计制度和监管部门有关规定的要求，客观、真实地反映了公司2007年度的财务状况、经营成果及现金流量情况。（4）会计师事务所2007年度审计工作总结报告：2008年1月5日，审计委员会与西安希格玛有限责任会计师事务所注册会计师进行了沟通，经协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排。西安希格玛有限责任会计师事务所审计人员共7人（含项目负责人）于2008年1月5日按照审计工作的时间安排进场。审计人员在2008年1月5日至2月6日期间完成了纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第29页负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司管理层及审计委员会进行了持续、充分的沟通，以重要性原则为基础，遵循谨慎性原则，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面充分关注，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断，确保了财务会计信息披露的真实、准确和完整。在年审注册会计师现场审计期间，公司财务部门、年审注册会计师在审计过程中就有关问题及时告知审计委员会，并进行了有效沟通。审计委员会严格履行监督、核查职能，高度关注审计过程中发现的问题，督促会计师事务所在规定时限内完成审计工作，确保年度报告真实、准确、完整。年审注册会计师于2008年2月26日向公司出具了标准无保留意见结论的审计报告。审计委员会认为，年审注册会计师严格按照中国注册会计师执业准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，会计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。此外，2007年度内，西安希格玛有限责任会计师事务所承担了公司其他投资项目等业务的审计工作，均规范地完成了审计工作任务，在此，审计委员会对西安希格玛有限责任会计师事务所在2007年所做的工作表示感谢。（5）下年度续聘会计师事务所的决议：公司董事会审计委员会对西安希格玛有限责任会计师事务所从事2007年度公司的审计工作进行了总结、评议，认为：西安希格玛有限责任会计师事务所及其注册会计师在公司审计工作中，执业作风严谨，独立、公正，遵守职业道德，与公司保持着正常、良好的工作关系，规范地完成了审计工作任务，并能够积极帮助公司改进工作，提高管理水平，提议继续聘用西安希格玛有限责任会计师事务所为公司2008年度财务审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设薪酬与考核委员会，由5名董事组成，其中3名为独立董事，主任委员由独立董事担任。薪酬与考核委员会主要负责制定、审查公司董事、监事和高级管理人员的薪酬政策与方案，对在公司领取薪酬的董事、监事及高级管理人员进行考核。报告期内，董事会薪酬与考核委员会依据公司年度主要财务指标和经西安开元控股集团股份有限公司（000516）2007年年度报告第30页营目标完成情况，对公司高管人员履行职责情况进行审查和年度绩效考评，同意按照股东大会批准的《公司高层管理人员薪资报酬及激励与约束方案》的规定兑现薪酬。此外，薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员所披露薪酬进行了审核，认为：公司董事、监事和高级管理人员在公司领取的薪酬是严格按照公司薪酬管理制度执行的，对公司董事、监事和高级管理人员薪酬发放进行了认真地考核，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。公司目前尚未建立股权激励计划，公司将不断完善内部激励与约束机制，逐步建立管理层与公司、股东利益紧密结合的长期激励机制。（六）、2007年度利润分配预案本公司2007年度实现归属于母公司的净利润7,924.27万元，根据现行会计准则的有关规定，以母公司净利润1,989.66万元为基准提取10%法定公积金198.97万元，未分配利润7,725.30万元，加上上年度结转的未分配利润12,072.36万元，合计未分配利润为19,797.66万元。鉴于公司目前正在建设西稍门商城项目和宝鸡国际·万象商业广场项目，所需资金量较大，为保证项目顺利实施，董事会建议公司2007年度不进行利润分配，也不进行公积金转增股本。留存的未分配利润将主要用于建设西稍门商城项目和宝鸡国际·万象商业广场项目，继续加强在省内二级地市的商业网点布局，加快连锁百货发展步伐，逐步构建辐射全省的百货连锁基本框架。以上预案尚需经股东大会审议通过。（七）、其他报告事项公司选定用于信息披露的报刊现仍为《证券时报》。
