董事会报告一、报告期内公司经营情况的回顾（一）报告期总体经营情况2007年，公司生产经营与资本经营并重，在国家经济加强宏观调控、生产原材料价格一直在高位徘徊的总体背景下，公司生产经营稳步发展。报告期，公司实现营业收入137,866.35万元，同比增长24.32%；实现利润总额19,165.87万元，同比增长7.38%；实现净利润11,450.21万元，扣PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-20-除非经常性损益后净利润5,262.62万元，同比增长11.35%。2007年公司主要工作如下：1、报告期内，公司重点项目有序推进，置换入上市公司的优质资产凸显经济效益，产业转型完成阶段性目标。公司于2004年提出产业转型的发展战略，三年来，公司通过资产置换、合资合作、增资扩股、新建项目等多种方式，在经济效益逐年提高的同时，实现了产业转型的阶段性目标，形成了以天然碱化工为基础、天然气化工为主导、煤化工为发展方向的产业格局。——公司控股子公司内蒙古博源联合化工有限公司100万吨/年甲醇项目于2004年9月3日开工，一期40万吨/年装置于2007年9月投产，年底基本达产。二期60万吨/年装置于11月投产，目前运行稳定。——公司控股子公司内蒙古苏里格天然气化工有限公司于2005年置换入公司后，经济效益显著，成为公司主要利润来源之一，该公司15万吨/年甲醇扩产技改项目于2007年3月24日开工，计划于2008年5月投产。——报告期内，公司与浙江江山化工股份有限公司共同投资设立了内蒙古远兴江山化工有限公司10万吨/年DMF项目2007年9月29日开工，现已完成总投资的20%，计划于2008年10月投产。——公司控股子公司内蒙古博源煤化工有限责任公司项目前期工作进展顺利，内蒙古蒙大新能源化工基地开发有限公司园区项目报告期内有序推进。博源联化100万吨/年甲醇项目的投产、苏天化15万吨/年甲醇扩产技改项目的实施，标志着乌审召工业园甲醇产业平台构筑完成。远兴江山DMF项目的开工，成为公司开发甲醇下游系列产品的新起点，具有典型的带动和示范作用。蒙大基地项目的开工，标志着公司对煤化工新能源产业的打造迈出了实质步伐。2007年，公司实现了产业转型的阶段性目标。2、资本市场融资工作、债务整合取得突破性进展，历史遗留问题得以解决，财务指标明显优化2007年，公司非公开发行股票事宜取得了实质性进展。2007年6月7日召开的2007年第二次临时股东大会审议通过的公司2007年非公开发行股票的方案，于2008年1月16日经中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核获有条件通过，并于2008年1月31日获得中国证券监督管理委员会证监许可[2008]196号文核准，核准公司非公开发行新股不超过7,000万股，对公司的发展有着积极的现实意义和深远的影响。2007年公司以非公开发行股票为契机，积极与债权银行沟通协商，签署《还款免息协议》，目前已获得5715.87万元的利息减免，对公司业绩的提升起到了积极的作用，财务指标得到了明显的优化。2007年12月24日，公司与中国东方资产管理公司北京办事处就本公司为关联方鄂尔多斯市化学工业集团总公司5,194.37万元贷款担保事宜签署协议，解除了公司的连带担保责任，至此，困扰公司多年的逾期担保问题得以彻底解决。3、强化经营管理，加快信息化建设，深入推进流程再造。（1）2005年3月公司启动的“数字化远兴项目”是用友软件股份有限公司NC项目中实施较为PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-21-细致、应用较为广泛、效果较为明显的项目之一。经过三年的调试运行，实现了人财物产供销的全面整合，信息化在企业管理中的应用效果越来越明显。信息化在全面预算管理体系中的全程应用，提高了公司的管理效率和效益。资金管理平台，实现了资金集中监管和统一调度，保证了重点项目和债务重组的资金需求，最大限度地发挥了资金的使用效率。采购管理平台，使采购业务在流程上增加了透明度，提高了存货周转率,降低了采购成本,减少了资金占用。信用管理平台，通过强化信用管理，优化了客户资源，通过对应收账款的监控，使公司货款回收率连续三年达到100%，没有形成一笔呆账、坏账。（2）报告期内，公司流程再造成效显著。通过三年流程再造，横向压缩了管理幅度，纵向削减了管理层次，理顺了以市场为导向的工作流程，优化了人力资源配置，执行力和工作效率得到明显提升，整体管理水平取得明显进步。报告期公司整体实力显著增强，综合竞争能力和抗风险能力得到有效提升。(二)公司主营业务及其经营状况分析（单位：人民币元）报告期内，公司除原有的纯碱、烧碱、小苏打等无机化工产品外，有机化工产品甲醇产量增加，报告期，国内纯碱、小苏打市场运行平稳，售价较去年同期有所回升。（1）报告期内，主营业务按行业、产品划分情况：单位：元分行业或分产品营业收入（元）营业成本（元）营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）纯碱、小苏打等692,823,782.04430,007,878.1837.93—3.95—15.5528.99甲醇及其下游产品647,463,640.03359,741,507.1344.4476.1773.721.79分产品营业收入（元）营业成本（元）营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）纯碱424,629,498.37241,666,381.8843.090.49—16.5136.81小苏打136,245,627.2376,508,320.3843.85—23.08—27.298.00甲醇625,032,651.36339,390,714.8945.7071.3265.564.32（2）主要客户及供应商情况单位：元前五名供应商采购金额合计353,595,530.12占采购总额比重%33.10前五名销售客户销售金额合计251,237,488.69占销售总额比重%18.08（3）报告期公司资产构成及主要财务数据同比发生重大变动的说明单位：元2007年末2006年末项目金额占总资产的比例%金额占总资产的比例%货币资金265,741,072.667.3149,490,810.862.01应收账款29,924,321.120.8227,106,924.731.10预付账款352,428,948.839.7045,369,899.611.84存货151,141,814.344.16142,673,737.815.79PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-22-长期股权投资29,362,742.530.8133,247,267.001.35固定资产2,556,106,453.3770.341,003,172,604.1240.69在建工程131,060,668.473.61954,508,905.3538.71短期借款614,124,700.0016.90784,234,700.0031.81长期借款770,000,000.0021.19324,970,000.0013.18资产总计3,633,719,665.342,465,568,724.141、货币资金：增加的主要原因为银行借款及预收款增加。2、预付账款：增加的主要原因为本年苏天化二期技改及蒙大新能源工程项目尚未决算。3、固定资产：增加的主要原因为控股子公司内蒙古博源联合化工有限公司在建工程完工转入固定资产。4、在建工程：减少的主要原因为控股子公司内蒙古博源联合化工有限公司在建工程完工转入固定资产。5、短期借款：减少的主要原因为母公司偿还部分工行贷款。6、长期借款：增加的主要原因为控股子公司内蒙古博源联合化工有限公司项目借款增加。（4）期间费用和所得税同比变化情况单位：元项目2007年2006年增减金额增减%营业费用132,233,652.79116,574,894.1315,658,758.6613.43%管理费用190,282,061.87118,432,504.9771,849,556.9060.67%财务费用83,910,518.4878,575,629.305,334,889.186.79%所得税55,135,939.53-3,995,593.6559,131,533.181479.92%1、管理费用：增加的主要原因为执行新准则将固定资产修理费调整到本科目核算。2、所得税：增加的主要原因为会计政策变更及控股子公司锡林郭勒苏尼特碱业公司免征企业所得税优惠期至2006年末终止。（5）报告期公司现金流变动情况单位：元项目2007年2006年增减金额增减%经营活动产生的现金流量净额575,746,982.66191,594,109.26384,152,873.40200.50%投资活动产生的现金流量净额-729,539,414.04-32,612,732.74-696,926,681.30-2136.98%筹资活动产生的现金流量净额369,879,847.22-171,589,093.46541,468,940.68315.56%1、经营活动产生的现金流量净额：本期比上期增加的主要原因是销售产品收到的现金增加。2、投资活动产生的现金流量净额：变化较大的主要原因是项目工程款投入增加。3、筹资活动产生的现金流量净额：变化较大的主要原因为控股子公司内蒙古博源联合化工有限公司项目借款增加。6、主要控股公司的经营情况及业绩——锡林郭勒苏尼特碱业有限公司：本公司控股100%，经营范围：重质纯碱、烧碱、小苏打、芒硝碱的生产与销售，注册资本4亿元。截止2007年12月31日，公司总资产686,059,814.15元，报告期实现营业收入571,263,310.27元，营业利润43,091,937.48元，净利润26,521,182.53元。——内蒙古苏里格天然气化工有限公司：本公司控股88.76%。经营范围：甲醇及其下游产品的生产、销售、硅胶系列产品的生产与销售等。注册资本12,116万元。截止2007年12月31日，公司总资产664,085,947.98元，报告期实现营业收入463,525,027.55元，营业利润140,097,033.56元，净利润144,665,664.62元。PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-23-——内蒙古博源联合化工有限公司：本公司控股51.2%。经营范围：甲醇及其下游产品的生产、销售、硅胶系列产品的生产与销售等。注册资本12,116万元。截止2007年12月31日，公司总资产1,946,974,990.89元，报告期实现，营业收入177,199,489.78元，营业利润19,477,633.99元，净利润13,383,439.58元。二、对公司未来发展展望（一）公司所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局公司所处行业为化工基础原料产业，产品主要有甲醇、纯碱、小苏打。纯碱是重要的基础化工原材料，素有“化工之母”之称。目前，纯碱、小苏打市场仍处于景气周期，加之受供求关系的影响，预计2008年纯碱、小苏打价格继续稳定运行。甲醇是一种重要的化工原料，广泛应用于医药、农药、染料、塑料、合成纤维及溶剂和工业及民用燃料等生产。2008年随着甲醇下游产品用途不断扩展，甲醇市场空间会持续放大，国内甲醇产量也将继续增长，如果醇醚燃料等下游行业对甲醇的需求没有大的突破，加之受到国际市场的影响，2008年甲醇价格仍将震荡运行。（二）公司未来发展战略依托当地丰富的天然气和煤炭资源，紧抓国内外重化工产业转移和呼包鄂重化工基地建设的历史性机遇，重点建设以天然气化工、精细化工为主的乌审召生态工业园区和以醇醚新能源化工为发展方向的蒙大新源化工基地，着力构建天然气化工、精细化工、煤化工循环经济产业链。（三）业务发展规划2008年是本公司实施“十一五”发展规划的重要一年，公司的基本思路是：围绕公司发展战略目标，以“资源节约、循环减排、科学发展”为方向，以经济效益为中心，以拉长产业链为目标，以加快发展为主题，以资本运营为重点，通过资本运营与产业发展的良性互动，协调推进，推动公司又好又快发展。——产业上顺应国家建设和谐社会、转变经济发展方式的要求，紧紧把握发展循环经济、发展环境友好型产业这条主线，实现“速度、效益、质量”的有机统一和持续发展，继续全面推进项目规划和建设，立足于乌审召和蒙大两个工业园区，培育新利润增长点，实现可持续发展。（1）乌审召工业园区，2007年重点加强甲醇项目建设，博源联化100万吨/年甲醇装置一季度要全面达产达标；苏天化15万吨/年扩产技改项目力争于5月建成投产；远兴江山10万吨/年DMF项目10月份建成投产；博源煤化工将继续抓紧项目的后续审批、办证工作，通过多种渠道筹集资金，保证项目进度；碱湖试验站产业转型年内完成。（2）蒙大新能源工业园区是公司“十一五”规划的重点项目，2008年，公司将在2007年前期工作的基础上，进一步加大投资力度，以园区为平台，以项目为依托，选择关联度高、配套性好、带动性强、资金实力雄厚、拥有核心技术和市场资源的战略投资者开展合资、合作，通过多元主体出资，推动园区产业快速发展。PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-24-（3）加强安全环保工作，加大安全环保监管和考核力度，大力推进节能减排措施的实施，完善节能减排目标责任考核，确保公司“十一五”节能减排目标的实现。——在资本运作上：抓住我国证券市场大发展的历史机遇，创造优良业绩，塑造良好企业形象，实现在资本市场上的有序、持续融资。（1）2008年，公司将认真组织好公司非公开发行股票后续的路演、询价、认购、发行、披露及募集资金使用等工作。完成好本次发行工作，不仅对公司财务状况的改善起到积极作用，也将成为公司在资本市场重塑形象的新起点和加速发展的新机遇。虽然发行工作已完成了决定性的一步，但其后续的一系列工作也尤为重要。（2）抓住我国资本市场大发展的机遇，积极筛选、储备、培育符合国家产业政策、具有国家级批准文件的募投项目，为公司的后续发展和再融资奠定基础。妥善解决好历史债务问题，建立互信、共赢的新型银企关系，形成畅通的、多层次的信贷融资渠道。（四）资金需求及资金来源根据公司未来的发展战略，预计资金需求将有较大增幅，为此，公司将研究制定多种渠道的融资计划，通过内部积累和适度银行贷款、吸收项目合作方投资、战略投资者投资、资本市场再融资等方式筹资，保证公司未来发展战略的实现，确保公司的持续、稳定、健康发展。（五）风险因素及对策（1）天然气价格上涨的风险根据国家发改委《关于调整工业用天然气价格的函》的规定，自2007年11月10日起，工业用天然气出厂价格每千立方米上浮400元。公司控股子公司内蒙古苏里格天然气化工有限公司和内蒙古博源联合化工有限公司的生产成本按其生产能力和吨产品消耗预计将分别增加约8,590万元和30,000万元左右，公司将面临生产成本增加的不利影响。对策：公司将进一步加强能源协调及生产管理工作，确保生产装置安全、优质、高效、低耗、长周期、高负荷运行；充分发挥规模、质量、管理、技术优势，降低成本，提高抗风险能力。同时，公司还将积极进行技术改造，降低过度依赖单一资源的风险。（2）产品价格变动的风险随着行业的发展，总供应量的上升有可能导致公司主营业务产品的市场价格存在大幅变动的风险，从而对公司经营业绩产生影响。对策：公司主营业务产品通过提高产品质量，达到中高端市场的需求；提高产品附加值，延伸产业链，加强公司的抗风险能力。同时努力降低单位产品能源消耗、固定费用及其他管理费用，以抵御产品价格可能下跌带来的风险。三、公司投资情况PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-25-被投资公司的名称主要经营活动占被投资公司权益的比例%内蒙古远兴江山化工有限公司化工及能源产品的研发、生产和销售；对外供热、供电。49%内蒙古蒙大新能源化工基地开发有限公司新能源化工基地园区基础设施建设,配套公用设施建设,土地开发及招商引资服务.55%（一）募集资金使用情况报告期，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。（二）非募集资金项目情况1、报告期内，公司出资9,800万元，与浙江江山化工股份有限公司共同投资设立了内蒙古远兴江山化工有限公司。2、公司以现金1000万元受让乌审旗国有资产投资经营有限责任公司对内蒙古蒙大新能源化工基地开发有限公司10%的出资额度，本次受让后，本公司持有内蒙古蒙大新能源化工基地开发有限公司55%的股权。四、董事会日常工作情况1、本年度公司董事会共召开10次会议，各次会议情况如下：（1）四届七次董事会于2007年2月7日召开，审议通过《2006年度董事会工作报告》、《2006年度监事会工作报告》、《2006年年度报告正文及摘要》、《2006年度财务决算报告》、《2006年度利润分配预案》、《关于续聘会计师事务所的议案》、《关于召开2006年年度股东大会的议案》。决议公告于2007年2月8日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。（2）四届八次董事会于2007年4月23日召开，审议通过《公司2007年第一季度报告》、《关于公司流动资金贷款的议案》、《关于变更公司主要会计政策及会计估计的议案》。决议公告于2007年4月24日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。（3）四届九次董事会于2007年5月15日召开，审议通过《关于为控股子公司贷款担保的议案》、《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告于2007年5月16日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。（4）四届十次董事会于2007年5月22日召开，审议通过《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司向特定对象非公开发行A股股票的议案》、《关于本次非公开发行A股股票募集资金运用可行性方案的议案》、《关于公司前次募集资金使用情况专项说明的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行A股股票相关事宜的议案》、《关于召开2007年第二次临时股东大会的议案》。决议公告于2007年6月8日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。（5）四届十一次董事会于2007年6月7日召开，审议通过《关于对外投资的议案》、《关于为控股子公司贷款担保的议案》、《关于公司部分内控制度的议案》、《关于召开2007年第三次临时股东大会的议案》。决议公告于2007年6月8日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-26-（6）四届十二次董事会于2007年6月25日召开，审议通过《关于日常关联交易的议案》、《关于公司部分内控制度的议案》、《关于召开2007年第四次临时股东大会的议案》。决议公告于2007年6月26日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。（7）四届十三次董事会于2007年7月18日召开，审议通过《2007年半年度报告全文及半年度报告摘要》、《关于变更公司全称及证券简称的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于核销坏账的议案》、《关于增资内蒙古蒙大新能源化工基地开发有限公司的议案》、《关于召开公司2007年度第五次临时股东大会的议案》。决议公告于2007年7月19日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。（8）四届十四次董事会于2007年10月18日召开，审议通过《内蒙古远兴能源股份有限公司2007年第三季度报告》、《内蒙古远兴能源股份有限公司巡检整改报告》、《关于改选董事会提名委员会的议案》、《关于分、子公司资产抵押的议案》。决议公告于2007年10月19日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。（9）四届十五次董事会于2007年10月29日召开，审议通过《关于为控股子公司贷款担保的议案》、《关于召开公司2007年度第六次临时股东大会的议案》。决议公告于2007年10月30日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。（10）四届十六次董事会于2007年11月1日召开，审议通过《关于为控股子公司贷款担保的议案》、《关于公司申请流动资金贷款的议案》、《关于召开公司2007年度第七次临时股东大会的议案》。决议公告于2007年11月2日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。2、执行股东大会决议情况：报告期内，董事会认真执行了股东大会的各项决议，并按照股东大会的授权，及时组织实施了对外投资、非公开发行股票方案的报批工作等事宜。3、董事会审计委员会履职情况（1）董事会审计委员会工作情况：公司董事会审计委员会由3名独立董事和2名其他董事组成，其中召集人由专业会计背景的独立董事张银荣先生担任。根据中国证监会、深交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则、公司独立董事年报工作制度、董事会审计委员会年报工作程序，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，主要履行了以下工作职责：①认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的利安达信隆会计师事务所有限责任公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；②在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；③公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中关注的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；④公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-27-⑤在利安达信隆会计师事务所有限责任公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对利安达信隆会计师事务所有限责任公司从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。（2）董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结及相关决议①审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见公司董事会：按照《公司审计委员会年度财务报告工作规程》相关规定，审计委员会在公司年报编制和披露过程中履行监督、核查职能。在审阅了公司2007年度财务会计报表后，认为：1、公司财务会计报表依照公司会计政策编制，会计政策运用恰当，会计估计合理，符合新企业会计准则、企业会计制度及财政部发布的有关规定要求；2、公司财务会计报表纳入合并范围的单位和报表内容完整，报表合并基础准确；3、公司财务会计报表内容客观、真实、准确，未发现有重大错报、漏报情况。基于本次财务报表的审阅时间距离审计报告及财务报表报出日尚有一段期间，提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好资产负债期后事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。此财务会计报表可以提交年审注册会计师进行审议。审计委员会二○○八年一月十五日②审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见：公司董事会：按照《公司审计委员会年度财务报告工作规程》相关规定，审计委员会在公司年报编制和披露过程中履行监督、核查职能。通过前期与年审注册会计师充分沟通，根据公司生产经营情况及重大事项的进展情况，在年审会计师出具初步审计意见后，我们审阅了公司2007年度财务会计报表，保持原有的审议意见，并认为：公司严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定，财务会计报表编制流程合理规范，公允地反映了截止2007年12月31日公司资产、负债、权益和经营成果，内容真实、准确、完整。经利安达信隆会计师事务所初步审定的2007年度财务会计报表可提交审计委员会进行表决。审计委员会二○○八年二月二十二日③审计委员会关于利安达信隆会计师事务所有限责任公司从事本年度审计工作的总结报告经内蒙古远兴能源股份有限公司董事会提议并股东大会通过，聘任利安达信隆会计师事务对公司2007年年度财务会计报表进行审计。2007年12月10日，审计委员会与利安达信隆会计师事务所经协商确定公司2007年度财务报告审计工作时间安排。审计工作安排是符合证监公司字[2007]235号《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》、深证上[2007]206号《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》、《企业会计准则2006》及其应用指南等要求。PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-28-利安达信隆会计师事务所有限责任公司审计人员共14人（含项目负责人）于2007年12月15日按照上述审计工作安排约定进场。审计人员在2007年12月15日至12月26日完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司管理层及我们审计委员会各委员作了持续、充分的沟通，以重要性原则为基础，遵循谨慎性原则，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面充分关注，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断，确保了财务会计信息披露的真实、准确和完整。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会各委员按照《公司审计委员会年度财务报告工作规程》履行监督、核查职能，关注审计过程中发现的问题，督促会计事务所在规定时限内完成编制工作，确保年度报告真实、准确、完整。年审注册会计师于2008年2月27日出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。董事会审计委员会二○○八年二月二十七日④审计委员会2007年度工作会议决议内蒙古远兴能源股份有限公司董事会审计委员会于2008年2月22日在公司四楼会议室召开会议。会议应到5人，实到5人，会议由主任委员张银荣先生主持。会议符合《公司法》、《公司章程》有关规定。审计委员会全体委员以举手表决的方式通过了以下议案：一、5票同意、0票反对，0票弃权，通过《关于公司2007年度财务会计报告的议案》；二、5票同意、0票反对，0票弃权，通过《关于利安达信隆会计师事务所有限责任公司从事2007年度审计工作的总结》；三、5票同意、0票反对，0票弃权，通过《关于2008年度聘任会计师事务所议案》。公司2008年拟续聘具有证券期货相关业务资格的利安达信隆会计师事务所有限责任公司进行会计报表审计，聘期一年。上述议案须提交公司董事会审议。董事会委员会二○○八年二月二十二日4、薪酬委员会的履职情况董事会薪酬与考核委员会成员由3名董事组成，其中2名为独立董事，召集人由独立董事秦志宏先生担任。报告期内，董事会薪酬与考核委员会依据公司2007年度主要财务指标和经营目标完成情况，公司董事、监事及高管人员分管工作范围及主要职责，董事、监事及高管人员岗位工作业绩考评系PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-29-统中涉及指标的完成情况，按照绩效评价标准和程序，对董事、监事及高管人员进行绩效评价。根据中国证监会、深交所有关法律、法规和公司内部控制制度、公司《董事会薪酬与考核委员会实施细则》的有关规定，薪酬与考核委员会对2007年度公司董事、监事及高管人员所披露的薪酬情况进行了审核并发表审核意见如下：2007年度，公司董事、监事及高管人员披露的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。五、会计政策、会计估计变更等的影响本公司于2007年1月1日起开始执行财政部于2006年颁布的《企业会计准则》。公司2006年度财务报表原按企业会计准则和《企业会计制度》及有关补充规定编制，根据中国证监会证监发[2006]136号《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》和证监会会计字[2007]10号《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的相关规定，以及财政部2007年11月16日颁布的财会[2007]14号关于印发《企业会计准则解释第1号》的通知，对2007年度资产负债表的期初数重新进行了确定，并以此为基础，分析《企业会计准则第38号―首次执行企业会计准则》第五条至第十九条对可比期间利润表和可比期初资产负债表的影响，按照追溯调整的原则，将调整后的可比期间利润表和资产负债表作为2006年度财务报表。根据财政部和中国证监会最新发布的规定,对前期已披露的资产负债表期初数调整情况如下：1、商誉：按照财政部2007年11月16日颁布的财会[2007]14号关于印发《企业会计准则解释第1号》的有关规定，将对子公司锡林郭勒苏尼特碱业公司及内蒙古苏里格天然气化工有限公司初始投资产生的股权投资借方差额进行追溯调整，增加合并商誉2,230,429.67元。2、递延所得税资产：公司对2007年1月1日长期股权投资减值产生的可抵减时间性差异与应纳税时间性差异合并抵减后确认了应纳税时间性差异，按《企业会计准则解释第1号》的规定，对母公司长期股权投资追溯调整后，不存在应纳税时间性差异，可抵减时间性差异单独列示后调整增加2007年1月1日递延所得税资产824,999.99元。3、递延所得税负债：按照财政部2007年11月16日颁布的财会[2007]14号关于印发《企业会计准则解释第1号》的有关规定，母公司长期股权投资不会产生应纳税时间性差异，调整减少2007年1月1日递延所得税负债43,631,101.52元。4、未分配利润：按照财政部2007年11月16日颁布的财会[2007]14号关于印发《企业会计准则解释第1号》的有关规定，对首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算，按调整后资产的账面价值与计税基础的差异重新确认了递延所得税资产与负债，影响未分配利润增加44,456,101.52元。PDF文件使用"pdfFactoryPro"试用版本创建www.fineprint.cn-30-同时对以前年度摊销的股权投资差额进行调整，影响未分配利润增加2,230,429.67元，上述两项影响合计增加2007年期初未分配利润46,686,531.19。六、利润分配或资本公积金转增预案经利安达信隆会计师事务所审计，公司2007年度母公司实现的净利润64,969,974.28元，弥补上年亏损后未分配利润为-4,911,206.33元，因母公司2007年度可供股东分配的利润为负值，因此公司对2007年度不进行利润分配，也不用公积金转增股本。
