董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾1、报告期内公司总体经营情况公司主营业务范围：电力生产（不含电力供应）；热力生产；工程设备、配件生产、维修；工程维修；工程技术咨询；自有房屋租赁；机械设备租赁；利用灰渣制作灰砖。2007年天津开发区依托滨海新区开发开放的历史机遇，在经济发展、招商引资、科技兴区、环境提升、和谐泰达、改革创新等各领域取得了突出成效，全区综合实力在全国开发区中继续保持领先。区域综合实力的增长，拉动工业用蒸汽和采暖面积比上年大幅增加，热电产品需求量大幅度增加。公司积极把握市场机遇，节能降耗和环保减排齐抓共管，不但使本期各项能耗比上年同期大幅度降低，部分消化原材料价格上涨带来的不利影响。而且在烟气排放治理方面收到了很好的效果，为开发区全年环境空气质量能够达到或好于国家二级空气质量标准的天数为297天，比上年增加51天，二级达标率为83.70%，做出-27-了突出贡献，并收到政府243万元的脱硫补贴支持。本报告期，蒸汽销售量比上年增加15.23%，电销售量比上年增加3.78%，但是由蒸汽销售价格的调整、燃煤价格的上涨以及五厂二期转固引起的财务费用和折旧费用的大幅度增加，使公司的净利润比上年同期降低82.07%。单位：（人民币）元2007年2006年本年比上年增减（％）调整前调整后调整后营业收入389,205,107.75357,851,974.73359,457,214.208.28%利润总额13,897,335.9640,452,775.0840,929,398.40-66.05%归属于上市公司股东的净利润3,311,841.9334,477,762.0818,467,704.67-82.07%2、报告期内公司主营业务及其经营情况（1）主营业务分行业、产品情况表单位：（人民币）万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）电力、蒸汽、热水的生产和供应业38,773.5233,201.4014.37%8.35%17.98%-6.99%主营业务分产品情况蒸汽34,189.1428,452.9416.78%8.71%17.44%-6.19%电4,584.384,748.46-3.58%5.77%21.47%-13.40%合计38,773.5233,201.4014.37%8.35%17.98%-6.99%（2）主营业务分地区情况单位：（人民币）万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）开发区38,773.528.35%3、报告期内公司资产构成情况-28-金额（元）占资产比例项目2007年2006年2007年2006年增加或减少货币资金111,222,482.9166,449,832.2610.94%6.50%67.38%应收帐款120,344,790.62214,633,991.8811.84%21.01%-43.93%存货12,833,392.772,378,917.311.26%0.23%439.46%长期股权投资3,601,475.523,905,741.310.35%0.38%-7.79%固定资产693,901,328.24632,228,342.2668.25%61.88%9.75%在建工程-50,466,200.000.00%4.94%-100.00%期末货币资金余额较期初货币资金余额上升67.38%，其中银行存款期末余额比期初增加30.79%原因主要为：本期销售回款总额较大；本公司于2007年10月8日与天津泰达投资控股有限公司签订了《四号热源厂项目代建委托协议》，根据协议的相关规定该工程的款项由天津泰达投资控股有限公司支付，将其拨付的工程款在其他货币资金中核算。2007年末其他货币资金的余额24,325,850.22元为收到的四号热源厂代理业务的资金结余。应收账款期末净额比期初减少44.03%，系由于本期对天津泰达津联热电有限公司销售的蒸汽货款的大幅度回收所致。本年末存货余额比年初增加439.46%，主要是由于2006年年底铁道部为配合滨海新区环境建设，对塘沽、塘沽南等火车站限制煤炭进站，公司燃煤到货及付款时间推迟，致使2006年末的原材料-煤的结存数较小。长期股权投资期末余额比上年同期降低7.79%，主要是因为本公司参股滨海中日能源管理（天津）有限公司（系中外合资经营企业），本年亏损1,521,328.95元，采用权益法核算，确认当期投资损失304,265.79元。固定资产期末余额比上年期末增加9.75%，主要是公司本期五号热源厂二期工程转入固定资产的金额为90,641,573.01元4、报告期内公司期间费用及所得税情况-29-单位：（人民币）元项目2007年度2006年度调整前调整后管理费用16,654,790.8616,033,018.6915,539,738.72财务费用26,622,316.8211,720,664.6811,720,664.68所得税8,073,788.873,190,630.2419,653,819.635、公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量构成情况单位：（人民币）元项目2007年2006年同比增减%经营活动产生的现金流量净额97,002,287.1931,793,536.33205.10投资活动产生的现金流量净额-43,105,516.45-114,765,711.91-62.44筹资活动产生的现金流量净额-33,449,970.31124,510,649.82-126.87合计20,446,800.4341,538,474.24-50.78（1）本期经营活动产生的现金流量净额比去年增加205.10%的主要原因是：本期销售款回笼总额高于去年。（2）本期投资活动产生的现金流量净额比去年减少的主要原因：五厂二期工程本报告期资金需求量较上一报告期有所降低。（3）本期筹资活动产生的现金流量净额比去年减少的主要原因：五厂二期工程资金需求量大幅度减少，同时经营资金比较充裕，无需增加新的银行借款等。6、归属母公司所有者的净利润及股东权益单位：（人民币）元项目2007年2006年同比增减%调整前调整后净利润3,311,841.9334,477,762.0818,467,704.67-82.07%股东权益347,114,954.95358,774,748.13360,481,345.80-3.71%（1）净利润比上年同期大幅度降低的原因是：蒸汽销售价格的调整、燃煤价格的上涨以及五厂二期转固引起的财务费用和折旧费用的大幅度增加。（2）股东权益比上年同期减少的主要原因是本期实现净利润增加股东权益331.19万元，关联方代垫利息增加股东权益64.93万元、-30-本期分配股利减少股东权益1,732.75万元。7、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩国华能源发展（天津）有限公司（以下简称国华能源公司）是一家中港合资经营企业，注册资本为9,200万元人民币，经营范围：生产、销售热力、电力，发电系统设备及零配件；电力、热力工程维修服务及技术咨询服务。截止2007年12月31日国华能源公司总资产17,311.38万元，本报告期营业收入9,105.17万元，营业利润1,132.98万元，净利润1,004.68万元。滨海中日能源管理（天津）有限公司是公司于2006年5月29日与日本国的矢崎总业株式会社、日本能源企画株式会社及天津泰达节能技术投资咨询有限公司共同投资设立的合资公司，公司以现金方式出资20万美元，占合资公司注册资本20%，合资公司注册资本：319，150万日元，主营业务范围：汽车配套、配件；生活环境包括电线、空调等；循环经济业务包括废物利用等；护理业务等（详见公司2006年6月20日在中国证券报、证券时报和巨潮网上刊登的公告）。截止2007年12月31日滨海中日能源管理（天津）有限公司期末资产总额104.87元，本期营业收入总额126.56万元，本期净利润-152.13万元。8、会计政策、会计估计及审计结论（1）2007年4月26日在本公司召开五届十八次会议，审议通过了关于公司执行新会计准则、修订有关会计政策和会计估计的议案。公司自2007年1月1日期执行新企业会计准则并修订了会计政策和会计估计，按照新会计准则对期初数进行了调整：a、按照《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》第五条规定，属于同一控制下的企业合并产生的长期投权投资，尚未摊销完毕的股权投资差额应全额冲销，并调整留存收益，以冲销股权投资差额后的长期股权投资账面余额作为首次执行日的认定成本。故应将2006年末公司长期股权投资差额的账面余额3,356,222.97元进行冲销调整减少股东权益。-31-b、从2007年年度报表时点判断，公司截止2006年12月31日，公司应确认的递延所得税资产为5,062,820.64元,同时调整增加股东权益。c、母公司对子公司投资由权益法变更为成本并进行追溯调整。（2）公司于2007年10月8日与泰达投资控股有限公司签订的《四号热源厂项目代建委托协议》。根据协议的相关规定，四号热源厂项的款项由泰达投资控股有限公司支付，委托本公司代为建设。因此，公司发生了一项新的业务——代理业务，对于该项业务，公司采用了新的会计政策，并提交五届二十八次董事会审议通过。（3）会计估计变更《中华人民共和国企业所得税法》（下称：新税法）已于2007年3月16日正式通过，自2008年1月1日起实施。资产负债表日，本公司按照新税法规定的适用税率对原已确认的递延所得税资产和递延所得税负债进行重新计量，除原确认时产生于直接计入所有者权益的交易或事项调整所有者权益（资本公积）以外，其他情况下产生的递延所得税资产和递延所得税负债的调整金额，计入本年度所得税费用。根据新税法，自2008年1月1日起，本公司适用的所得税税率将由33%变为25%，本公司的控股子公司国华能源发展（天津）有限公司在新税法施行后5年内逐步过渡到法定税率。其中：享受企业所得税15%税率的企业，2008年按18%税率执行，2009年按20%税率执行，2010年按22%税率执行，2011年按24%税率执行，2012年按25%税率执行，资产负债表日存在的暂时性差异将在2008年1月1日以后转回，公司将上述税率变化对递延所得税的影响作为会计估计变更在本年度进行调整。本公司及所属企业上述所得税税率的变更仅对变更当期产生影响，上述变更增加本公司年末所有者权益合计501,380.36元，其中：直接计入所有者权益的交易或事项对递延所得税的影响增加所有者权益0.00元，其他递延所得税的调整增加本年度净利润501,380.36元（即减少本年度所得税费用501,380.36元）。（4）天华中兴会计师事务所有限公司为本公司出具了标准无保留意见的审计报告；（二）对公司未来发展的展望-32-公司在经历了重大资产重组、摘星除帽、完成股权分置改革，完成五号热源厂二期的建设以后，公司的能力和实力都有了很大的提高。随着滨海新区的开发开放进入国家的十一五发展战略的各项政策逐步细化和落实，公司作为滨海新区能源建设的主力军，迎来了千载难逢的发展机遇和发展空间。作为滨海新区内唯一的专业化能源类上市公司，面临难得的历史性机遇，发展已成为公司的第一要务。为保证公司的持续发展，在公司董事会的领导下，经过咨询公司顾问和滨能公司管理人员的共同努力，历时一年，几易其稿，公司编制了中期发展战略规划，对公司的发展做了方向性的预见，通过制定企业战略规划为企业的发展明确前进目标，为公司未来的生产经营活动提供行动指南。1、对公司面临形势的分析董事会认为，滨海新区是国家“十一五”期间的战略发展重点，滨海新区开发开放要求建设资源节约型和环境友好型的生态城市，随着滨海新区进一步开发开放，本地区的资本市场将会更加活跃，必将为公司下一步资本整合提供有利的外部条件。滨能公司作为能源产业的上市公司，有其自身的很多优势。一是体制上的优势。作为上市公司，公司具备资本市场上直接融资的资格；二是地域优势。滨海新区成为国家战略重点不过两年，而公司在这片区域已经经营了二十年；三是管理优势。公司在管理上一直按照市场规律运作，同时，公司通过不断提高绩效管理和全面预算管理水平，各项指标均创历史最好水平，陆续完成了岗位体系建立和薪酬制度改革等一系列改革措施，逐步总结出一套适合自身发展的管理模式。四是公司对开发区用户服务保障方面，在开发区四千多家外资企业和几十万的居民用户中有着良好的信誉。但是，我们也清醒地看到，公司在广阔的发展前景面前，还存在着制约未来发展的诸多因素，如：企业规模太小,融资能力与公司的发展不相匹配，公司在发展的环境上处在一个以小搏大的局面；热力产品定价机制还有待进一步完善；原材料价格，特别是煤价的持续上涨给公司的成本控制与盈利能力带来巨大的挑战；热力的需求受季节和气候影响较大，夏季的低谷与冬季的波峰之间的差距随着需求的增加不断加大，对公司业绩影响很大；员工的技术素质和综合素质急需提高等等，这些问题如果不能妥善解决，将给公司未来发-33-展带来重大的影响。2、公司未来的发展目标按照公司的中期发展规划，公司力求以保障供给，实现共赢，和谐发展，提升股东价值为核心理念，满足能源需求，改善生态环境。在未来的五年及更长的时间，立足滨海，放眼全国；以投资管理与成本控制为核心能力，以资本运做与战略联盟为主要手段，进行跨区域的战略布局与产业整合；优先发展冷热电联产产业，大力发展能源服务业与环保能源及可再生能源产业，实现电热冷联产主业有效增长、相关产业协调发展，创建中国一流的能源产业标杆企业，实现最具竞争力的能源环保企业的愿景目标。3、2008年的主要工作为了实现公司快速发展的奋斗目标，面对新形势、新任务，公司董事会在2008年主要抓好以下四个方面工作：第一方面，以和谐、快速发展为第一要务，不断扩大公司资产规模，将企业做强、做大。（1）按照滨海新区和统一规划，整合内在资源，积极推进厂网一体化的工作目标。在条件成熟时，公司通过利用资本市场，加快开发区热力资产的整合步伐，为未来拓展能源市场和增强企业发展后劲打下基础。（2）借助滨海新区大发展的局面和时机，积极拓展发展空间。公司将采取合作共赢的方式，依托上市公司的平台，用市场经济的方法来拓展新的市场。积极关注东疆保税区、中新生态城区和滨海新技术产业园区等新建区域供热市场的发展状况，力争参与新建区域热电市场的开发和建设。（3）以节能为主线，积极扩大节能市场。在条件具备的前提下通过融资方式积极介入新能源和节能技术的相关领域，推广新能源和清洁能源，通过自身不懈的努力去扩大能源市场。（4）积极推广非电空调技术，采取有效营销手段，全力开拓夏季供冷市场，在已有基础上，积极争取政府和有关部门的支持与帮助，为企业创造新的利润增长点。-34-第二方面，严格遵守上市规则的各项规定要求，提高公司治理水平，继续加强规范化管理，保证上市公司规范运作。（1）在07年公司治理专项活动的基础上，进一步完善法人治理结构，完善高效、科学的决策机制。进一步健全法人治理结构，在股东会、董事会、监事会和经营层形成相互独立、相互制约、相互促进的高效、科学的决策执行体系。（2）积极适应全流通以后对公司治理提出的新要求，按照公司制定的投资者管理制度，继续为投资者的做好各项服务工作，特别是中小投资者的服务工作，让股东能够更好的参与到公司的管理中来，充分体现上市公司公开、公平、公正的特点。（3）继续推进现代企业制度建设，不断健全和完善公司法人治理，并强化执行的监督力度。继续完善股东大会、董事会、监事会工作制度，强化内部控制制度建设。规范控股股东和高管人员的行为，理顺经营关系，切实提高上市公司质量和核心竞争力，提高盈利和对公司股东的回报能力。（4）认真做好信息披露工作，保证公司信息能够准确、及时、完整的披露。第三方面，不断改善公司资产质量，提高公司经济效益和公司竞争力。（1）力争实现2008年的经营目标。借助自身的地域优势，全力抓好生产经营，为广大用户提供优质的热电产品，提高服务意识，优化开发区的投资环境，有力的促进开发区企业发展。（2）解决定价机制问题。积极配合天津开发区投融资体制改革，理顺和完善热力产品定价机制，积极推进煤热联动。公司要按照科学发展观的要求，着力解决目前存在的薄弱环节，理顺内部体制。包括厂和网的体制、供方和需方的体制、企业和政府的体制、运营主体和股东关系等问题，使产业进一步完整，按照国家的要求，积极与相关企业、管委会价格主管的部门进行协商，理顺定价机制，使公司的产品价格处在一个合理水平上。（3）解决成本费用过高的问题。向先进企业看齐，争取在三年内达到行业平均水平的标准。（4）继续深化“节能降耗、环保减排”工作，在07年的基础上再创历史新水平。-35-继续深化“节能减排”工作，不断降低成本，使08年公司的各项单耗指标再降低1-2%；加大技术改造力度和科技投入，完成滨海热电厂一期和国华公司脱硫工程的建设，确保2008年实现达标排放；充分利用参股的滨海中日能源管理有限公司这个平台，与有关方面在节能、环保、资源再利用等领域内开展相关合作，引进先进的节能环保技术，推动能源管理工作，力争为区域节能工作做出贡献。第四方面，坚持“以人为本”，以建设和谐滨能为宗旨，积极加强企业文化建设和员工队伍建设，加大企业宣传力度，树立企业品牌形象。（1）为了实现公司战略规划目标，公司要建立确保快速发展的人才梯队培养计划、关键岗位员工职业发展计划和后备人员专项培养计划等；引入和完善竞争机制，提升企业人力资源素质，优化人力资源配置，建立员工职业生涯规划，加强员工培训，适时引进一些关键岗位、关键人才，打造一支讲科学、讲文明、讲团结、守纪律的员工团队，适应公司的大发展。同时，加大公司对外宣传力度，树立企业品牌形象，不断适应企业改革与发展的需要。（2）坚持“以人为本”，以建设和谐滨能为宗旨，积极加强企业文化建设和员工队伍建设，解决人才缺乏、人才能力弱化的问题，结合公司岗位技能、业务知识、上市规则等多层面多角度的培训，建立学习型组织，培养全体员工敬业爱岗，严谨进取的意识观念；深化企业文化变革，为树立创新型企业文化奠定基础。4、公司所需的资金需求和使用计划公司2008年度生产经营所需燃煤、水、电、燃气等原材料采购资金来源于公司销售回款及银行贷款等。5、公司在未来发展和经营中可能存在的风险因素分析和措施对策（1）由于燃料价格上升产生的经营风险及采取的措施。由于燃煤市场价格可能会在未来会有一定幅度上涨，使公司以燃煤为主要原材料的主营产品电力、蒸汽的生产成本可能相应增加，可能会对公司的盈利水平造成一定的不利影响。采取的措施包括：一是加强管理，降低各项费用支出和生产成本。-36-二是要积极采取有效措施，狠抓降低各项单耗指标的工作，2008年单位产品综合能耗较2007年要降低2％。（2）公司经营的季节性风险及采取的措施。热电行业季节性较强，有着鲜明的行业特点。年采暖周期决定热电行业年基础负荷与年尖峰负荷存在一定的差额。采取的措施包括：一是在充分发挥天津开发区基础负荷高的优势的基础上，继续重点开发夏季热用户，减弱热电生产季节性特点带来的生产能力季节性闲置。二是通过积极开发热、电、冷联合生产供应、相互转化的新技术，将闲置的热量转化为其他形式的能源供应给用户，从而有效降低供热生产能力闲置的风险。公司积极推广非电空调技术的应用，开拓夏季供冷市场。继续深化与远大空调公司的合作，在政府和有关部门的支持与帮助，采取有效营销策略加速拓展夏季供冷市场。三是充分利用生产间歇检修设备，保障设备运行的安全可靠。公司将科学安排生产间歇的设备轮换检修工作，保障设备全年的安全可靠运行。（3）关于公司未能在公司2007年度报告披露日与销售方津联热电签署购销协议存在的风险和公司采取的措施。公司与津联热电公司的原蒸汽购销合同于2007年底到期，鉴于本公司生产的蒸汽属于公用产品，具有不可间断性。为此，公司从2007年第四季度，就开始着手进行新价格的商务谈判和新协议的签订工作。由于国家发改委、建设部联合颁发了《城市供热价格管理暂行办法》（发改价格[2007]1195号），规定“热价原则上实行政府定价或者政府指导价”，因2008年是《城市供热价格管理暂行办法》实施的第一年，与开发区的已经实行的政策有一个衔接的过程，且关联方的销售价格构成中包含运营成本和政府补贴的成分，须经开发区管委会的相关部门确认、核准，同时，由于年初南方的雪灾，造成煤炭价格波动很大，给成本的测算带来了一定的困难，目前此项工作尚未全部完成，相关关联交易协议的签订工作还在进行之中，因此双方没有在公司年报披露日前签署购销协议。董事会认为后续合同能否如期签署及合同价格最终能否保证或最大程度保证公司利益存在不确定性，如果再2008年4月30日之前仍不能签署公司将面临不能如期披露2008年第一季度季报的风险，目前公司正在积极推动此项工作。对于公司目前所面临的形势，公司董事会和经营层已经充分认识到其对公司目前及未来生产经营带来的风险。为了维护公司和广大投资者的利益，公司已经并将继续采取以下-37-措施：a.公司按照国家发改委和建设部颁发的《城市供热价格管理暂行办法》规定，积极与政府有关部门、津联热电协商，积极配合政府的定价工作；b.为了防范和控制风险，公司同时继续积极向政府及有关部门反应情况，请求支持，借天津滨海新区大发展和上市公司开展专项治理活动进行整改的契机，力争使公司的蒸汽销售价格水平，达到合理的范围，尽全力维护上市公司的权益。c.继续狠抓节能降耗工作，努力降低生产成本；采取有效手段降低原材料采购价格；d.尽可能减少管理费用，努力降低管理成本；统筹安排，科学合理的调动和使用资金，减少财务费用支出，努力降低财务成本。（4）津联热电占用公司资金风险。津联热电一直存在占用本公司经营性资金问题，通过公司和有关方面的积极努力，截至到2007年12月31日公司应收津联热电货款余额为1.19亿元，比2006年期末下降了9536万元，期后又收回了6229万元。尽管较上年有了明显的改善，但风险依然存在。公司将继续采取措施，统筹安排，科学合理的调动和使用资金，并向关联方发出通知，限期催还货款，运用法律、经济等手段，督促关联方履约，尽可能减少应收帐款。（三）公司报告期投资情况1、关于在报告期募集资金的使用情况（无）2．报告期内公司重大非募集资金投资项目（1）五厂二期扩建工程单位：（人民币）万元项目名称项目金额项目进度项目收益情况五厂二期扩建工程33,174.49五号热源厂二期工程按计划基本完成，已正式运行-333.98合计33,174.49--333.98公司2003年度股东大会审议批准了建设五号热源厂二期工程的议案。为适应天津开发区快速发展，满足能源供应需求，公司将进行五号热源厂二期工程项目建设。详情参阅公司于2004年5月18日在《证券时报》刊登的《关于建设五号热源厂二期工程项目的公告》。-38-报告期内，五号热源厂二期工程建设任务及竣工决算已全部完成。根据天华中兴会计师事务所出具的《天津开发区5号热源厂二期工程建设项目竣工财务决算审计报告》，工程总的投资金额为33,174.49万元。截止2007年12月31日，五号热源厂二期工程实际支出27,345.75万元（其中以配股资金支付4,685万元），应付工程款5,828.74万元。（2）锅炉烟气脱硫工程项目根据国家环保总局和天津环保局对大气排放的减排和环保要求，为使公司在生产过程中烟气二氧化硫排放达到相应的国家标准和天津市地方标准，公司投资建设5号热源厂3×75t/h锅炉烟气脱硫工程，经过招标，公司与石家庄顺达环境工程设备有限公司签订了《天津经济技术开发区5号热源厂3×75t/h锅炉烟气脱硫工程建设及运营总承包合同》，合同总价为3234.92万元，其中脱硫系统建设合同价格1503.62万元，脱硫系统五年运营费用合计1731.3万元；公司控股子公司国华能源发展（天津）有限公司（简称国华能源）投资建设5×35t/h锅炉烟气脱硫工程，经过招标，国华能源与石家庄顺达环境工程设备有限公司签订《国华能源发展（天津）有限公司5×35t/h锅炉烟气脱硫工程建设及运营总承包合同》，合同总价为4665.74万元，其中脱硫系统建设合同价格2041.44万元，脱硫系统五年运营费用合计2624.3万元。在报告期内，锅炉烟气脱硫工程项目进度为基本完成工程项目方案设计工作和工程建设实施的前期准备工作。（四）公司董事会日常工作情况：1.报告期内董事会会议情况及决议内容报告期内公司董事会共召开12次会议，具体事项如下：（1）2007年3月13日董事会召开五届十五次会议。已于2007年3月15日在巨潮网、《证券时报》、《中国证券报》上进行披露。（2）2007年3月22日董事会以通讯表决方式召开五届十六次会议。已于2007年3月23日在巨潮网、《证券时报》、《中国证券报》上进行披露。（3）2007年4月12日董事会以通讯表决方式召开五届十七次会议。会议通过如下决议：-39-鉴于公司在建设银行天津经济技术开发区分行（简称建行开发区分行）的流动资金贷款即将到期，同意公司以信用贷款方式向建行开发区分行续贷人民币2000万元，用于借新还旧，期限为一年，贷款利率在执行国家基准利率的基础上下浮10%。（4）2007年4月26日董事会召开五届十八次会议。已于2007年4月30日在巨潮网、《证券时报》、《中国证券报》上进行披露。（5）2007年7月25日董事会以通讯表决方式召开五届十九次会议。会议通过如下决议：鉴于公司在招商银行开发区分行的4,000万元流动资金贷款即将到期，根据公司目前资金的周转情况，同意公司在招商银行开发区分行的4,000万元流动资金贷款展期半年，贷款利率在执行国家基准利率的基础上下浮10%，天津灯塔涂料有限公司提供担保。（6）2007年7月27日董事会召开五届二十次会议。已于2007年7月31日在巨潮网、《证券时报》、《中国证券报》上进行披露。（7）2007年9月3日董事会以通讯表决方式召开五届二十一次会议。会议通过如下决议：鉴于公司在招商银行开发区分行的4,000万元流动资金贷款即将到期，根据公司目前资金的周转情况，同意公司以信用贷款方式向中信银行开发区分行贷款4,000万元，期限一年，贷款利率在执行国家基准利率的基础上下浮10%。（8）2007年10月9日董事会以通讯表决方式召开五届二十二次会议。已于2007年10月10日在巨潮网、《证券时报》、《中国证券报》上进行披露。（9）2007年10月29日董事会召开五届二十三次会议。已于2007年10月31日在巨潮网、《证券时报》、《中国证券报》上进行披露。（10）2007年11月23日董事会召开五届二十四次会议。已于2007年11月24日在巨潮网、《证券时报》、《中国证券报》上进行披露。（11）2007年12月7日董事会以通讯表决方式召开五届二十五次会议。会议通过如下决议：-40-鉴于公司在工商银行天津市分行营业部的6500万元流动资金贷款将于12月12日到期，根据公司目前的资金周转情况，同意公司以信用贷款方式向工商银行天津市分行营业部续贷6500万元，期限一年，贷款利率在执行国家基准利率的基础上下浮10%。（12）2007年12月25日董事会以通讯表决方式召开五届二十六次会议。会议通过如下决议：鉴于公司在民生银行开发区分行的1,000万元流动资金贷款已经到期，根据公司目前资金的周转情况，同意公司以信用贷款方式向交通银行河北区分行贷款1,000万元，期限半年，贷款利率7.84%。2.董事会对股东大会决议的执行情况董事会严格按照《公司法》、《公司章程》和《董事会议事规则》及相关的法规，认真准确地执行股东大会决议和股东大会授权事项，及时履行信息披露义务。董事会根据股东大会的授权，于2007年5月完成了2006年度利润分配工作。（五）公司董事会审计委员会履职情况1.董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由3名独立董事和1名普通董事组成，其中主任委员由专业会计人士担任。根据中国证监会、深交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则、公司独立董事年报工作制度、董事会审计委员会年报工作程序，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：（1）认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的天华中兴华会计师事务所有限公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；（2）在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；（3）公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计-41-过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；（4）公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；（5）在天华中兴华会计师事务所有限公司出具2007年度审计报告底稿后，董事会审计委员会召开会议，对天华中兴华会计师事务所有限公司从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。2.董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议(1)审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年2月18日提交的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及部分财务报表附注资料。我们按照《企业会计准则--基本准则》、《企业会计准则第1号--存货》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制予以了重点关注。通过询问公司有关财务人员及管理人员、查阅股东会、监事会、董事会及相关委员会会议纪要、公司相关账册及凭证、以及对重大财务数据实施分析程序，我们认为：公司所有交易均已记录，交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。基于本次财务报表的审阅时间距离审计报告日及财务报表报出日尚有一段期间，提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好资产负债日期后事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。董事会审计委员会二○○八年二月十八日-42-（2）审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年3月24日提交的、经年审注册会计师出具初步审计意见后、公司出具的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注。我们按照《企业会计准则--基本准则》、《企业会计准则第1号--存货》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日期后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后、以及对有关账册及凭证补充审阅后，我们认为：保持原有的审议意见，并认为公司已严格按照新企业会计准则处理了资产负债日期后事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。董事会审计委员会二○○八年三月二十五日（3）审计委员会关于天华中兴华会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年2月18日提交的《2007年度审计工作计划》后，于2008年2月19日就上述审计工作计划与天华中兴华会计师事务所有限公司项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作-43-的顺利完成。天华中兴华会计师事务所有限公司审计人员共11人（含项目负责人）按照上述审计工作计划约定，于2008年2月20日进场，于2008年3月24日完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与企业及我们审计委员会各委员作了持续、充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会各委员高度关注审计过程中发现的问题，以电话及见面会形式，就以下几点作了重点沟通：1、所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；2、财务报表是否按照新企业会计准则、证券监管部门的要求及公司财务制度规定编制；3、公司年度盘点工作能否顺利实施，盘点结论是否充分反映了资产质量；4、财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；5、公司内部会计控制制度是否建立健全；6、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年4月2日出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。董事会审计委员会二○○八年四月二日（4）审计委员会关于2008年度聘请会计师事务所的决议天津滨海能源发展股份有限公司董事会审计委员会于2008年4月2日下午14时在公司-44-会议厅召开会议。会议应到4人，实到4人。审计委员会全体委员以签名表决方式一致同意通过了以下议案：1、公司2007年度财务会计报告；2、关于天华中兴华会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告；3、鉴于天华中兴华会计师事务所有限公司2005年至2007年一直为公司审计单位，且该事务所在公司2007年度审计工作中表现出的执业能力及勤勉、尽责的工作精神，提议继续聘请天华中兴华会计师事务所有限公司为公司2008年度法定审计单位。上述议案须提交公司董事会审议。董事会审计委员会二○○八年四月二日（六）公司董事会薪酬与考核委员会履职情况董事会薪酬与考核委员会是董事会设立的专门工作机构，负责制定公司董事、监事及高管人员的考核标准，制定、审查公司董事、监事及高管人员的薪酬政策与方案，并依照上述考核标准及薪酬政策与方案进行考核。董事会薪酬与考核委员会成员由4名董事组成，其中3名为独立董事，主任委员由独立董事担任。董事会薪酬与考核委员会依据公司2007年度主要财务指标和经营目标完成情况，根据公司经营层的意见，考虑到公司2007年经营的实际情况，审核同意公司按照2007年薪酬计划执行。薪酬与考核委员会认为2007年度公司董事、监事及高管人员所披露的薪酬情况符合规定。（七）本年利润分配预案：经天华中兴会计师事务所审计，母公司2007年度净利润为11,319,010.92元,减除本年提取的法定盈余公积1,131,901.09元，加上上年末分配利润29,306,491.66元，减本年已分配的利润17,327,498.41元，期末可供分配的利润为22,166,103.08元。公司拟每-45-10股派现金股利0.23元（含税），共计5,109,393.40元（含税）。公司2007年利润分配方案将提交2007年年度股东大会审议、批准。公司独立董事认为公司2007年利润分配方案符合公司实际情况，有利于公司的发展，不存在损害公司及股东利益的情况。（八）公司报告期选定的信息披露报刊仍为《证券时报》、《中国证券报》
