董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾1、公司总体经营情况2007年初，公司提出了“坚持一条正确道路，贯彻两个战略思想，实现三个走在前面”的指导思想。即：坚持一条“把格力打造成为有较强核心竞争力的、有自主知识产权的、管理先进的国际一流企业”的道路；贯彻“创新”思想和“精品”思想；实现“管理走在前面，技术走在前面，产品走在前面”。在明确的目标指导下，我们严格贯彻落实“八严”方针（严格的制度、严谨的设计、严肃的工艺、严厉的标准、严密的服务、严明的教育、严正的考核、严重的处罚），经过全体员工的共同努力，2007年度公司在技术、质量、营销等各方面都有明显进步，公司的综合竞争实力得到进一步提升。在技术研发上，坚持自主创新，自主研发了智能人体感应、一氧化碳检测、智能化霜、变频多联空调、EVI低温启动等全球领先技术，形成了公司的技术核心。公司设立的制冷技术研究院、机电技术研究院、家电技术研究院专门从事中长期技术研究和技术储备工作，在制冷系统、结构、网络智能化等多个方面积极研究及推广先进技术。2007年，科技人员追求精雕细琢、精益求精，新产品开发取得了突破性进展。“王者之尊”、“睡梦宝”、“睡美人”是2007年新产品中的典范。应用了EVI和智能化霜技术的全新滑动门柜式空调器“王者之尊”获得国家重点新产品计划项目；“睡梦宝”集节能、健康、舒适、靓丽等众多优点于一体，其独有的“人性化睡眠曲线”功能及“静音换气技术”更是充分体现了对消费者的细心关爱，“睡梦宝”上市引起了市场的热烈反响，赢得了广大经销商和消费者的青睐，很快就成为主导行业的主流产品，充分体现了公司技术方面的竞争实力。商用空调技术按照公司的自主创新战略，亦取得了重大突破。2007年，公司拥有自主知识产权的GMV-Rh300W2/Na热回收数码多联空调机组获得了国家级火炬计划项目；基于MIMO控制的变制冷剂流量多联空调系统被评为2007年国家863计划项目。在质量管理方面，通过加强售后质量整改、加强对产品设计质量的控制、加强对外协外购件质量的控制、建立以预防管理为主的质量管理模式、建立分厂级质量保证体系等多种措施，公司2007年的质量水平进一步提高，售后故障率继续大幅度下降。另外，继2006年获得国家质检总局和中国名牌战略推进委员会授予的“中国世界名牌”称号，中国质量协会授予的“全国质量奖”，国家质检总局颁发的“出口免验”证书后，公司2007年7月又荣幸获得国家人事部、国家质量监检验检疫总局联合授予的“全国质量工作先进集体”称号。珠海格力电器股份有限公司2007年年度报告22在营销方面，销售网络更趋于完善，专卖店快速发展。发展专卖店坚持“关联性、统一性、连锁性”三原则，大大增强了专卖店的整体力量。2007年4月，公司大股东珠海格力集团公司将8054.1万股“格力电器”股票转让给由公司核心经销商投资成立的河北京海担保投资有限公司，本次股权转让成功引进经销商作为公司的战略投资者，通过产权关系有效地将公司与经销商的利益牢牢的捆绑在一起，对公司的经营产生了深远的影响，进一步提升了公司网络的优势。在节能减排方面，公司与下属子公司及分厂第一责任人签署“2007年度节能降耗责任书”，并建立相应考核管理制度。通过引进先进节能设备及技术以及加强能源节约管理方面的工作，2007年生产单台空调的能耗从2006年8.628元降低到7.265元。2007年公司投入超过1000万元对“三废”进行治理，确保“三废”的均衡、达标排放。2007年，我国空调行业整体上保持较快增长，但原材料价格在2006年大幅上涨的基础上继续上涨，人民币汇率大幅升值，空调成本继续上升，行业内的竞争依然十分激烈，行业整合继续深化，市场集中度进一步提高。面对激烈的市场竞争和成本不断上升的困难，公司依靠全体员工的共同努力取得了可喜的成绩。2007年，公司实现营业总收入380.41亿元，比上年同期（调整后）增长44.33%，实现归属于母公司所有者的净利润12.70亿元，比上年周期（调整后）增长83.56%，全面摊薄净资产收益率达22.56%，公司继续保持稳健、快速、健康的良好发展态势，行业龙头地位更加稳固。2、公司主营业务及其经营状况公司主营业务范围：生产销售空调器、自营空调器出口业务及其相关零配件的进出口业务。公司主营业务收入由内销和出口两部分组成，组成结构如下：分类销售收入(亿元)占销售收入比例%比上年同期增减%国内市场280.1278.1851.05国外市场78.1821.8248.69按行业划分的主营业务收入及利润构成情况经营指标主营业务收入(百万元)所占比例%主营业务利润(百万元)所占比例%空调及配件34,894.8397.4778%6,383.5798.8680%漆包线434.571.2140%19.690.3050%小家电409.331.1435%42.280.6548%珠海格力电器股份有限公司2007年年度报告23电容58.870.1645%11.090.1718%压缩机0.130.0004%0.030.0005%合计35,797.73100.00%6,456.66100.00%主要业务及产品的情况介绍产品主营业务收入(百万元)主营业务成本(百万元)毛利率%比上年同期增减空调34,894.8328,511.2618.29减少0.39个百分点3、主要供应商、客户情况公司本年度向前五名供应商合计的采购金额达49.45亿元，占年度采购总额的23.43%；公司本年度向前五名经销商合计的销售额达96.02亿元，占年度销售总额的26.80%。4、报告期内公司资产结构及变化情况分析项目期末数（百万元）占总资产比例期初数（百万元）占总资产比例同比增减应收账款894.573.5015%692.954.1657%29.10%其他应收款159.820.6256%107.060.6436%49.28%存货7,226.3128.2853%5,532.7233.2604%30.61%投资性房地产6.260.0245%6.500.0391%-3.71%长期股权投资0.990.0039%2.030.0122%-51.15%固定资产2,705.6810.5906%2,491.5214.9780%8.60%在建工程540.572.1159%128.160.7704%321.81%短期借款--51.000.3066%-100.00%总资产25,547.9616,634.5853.58%报告期内，公司资产结构除在建工程有较大的变化外，其他项目没有发生明显变化。在建工程比例增大主要是公司近年产销两旺，产能压力明显，公司适时加大了基建项目投入，以扩大产能。应收账款来自出口业务，本报告期公司出口收入为78.18亿元，比上年同期增长48.69%，应收帐款为8.95亿元，较期初增长29.10%。本报告期出口收入增长幅度大于应收帐款增长幅度，主要原因是公司通过改善出口业务流程，缩短了收款周期。其他应收款较期初增长了49.28%，主要是未收到的保险赔款、预付的水电费、运费等增加所致。珠海格力电器股份有限公司2007年年度报告24存货较期初增长了30.61%，主要是公司业务规模扩大，同时为了适应空调市场的销售特点，均衡生产，保质保量，以满足空调销售旺季的需求。5、报告期内公司费用变动分析项目报告期(百万元)上年同期(百万元)同比增减%营业费用4,349.312,948.1647.53%管理费用869.00801.888.37%财务费用-9.74-4.44-所得税费用139.13146.72-5.17%本报告期，营业费用同比增长了47.53%，主要原因是随着公司销售规模扩大，相应的产品维修费、运输费、租赁费、佣金、广告费等增长所致。在公司本部和子公司规模扩大的情况下，基本上保持管理费用的稳定。财务费用大幅减少主要原因是公司上年度短期借款到期清还，利息支出减少，同时利息收入大幅增加所致。本报告期所得税为4.46亿元，上年同期为1.92亿元，大幅增加了131.74%，主要是由于公司经营业务大幅增长；但由于递延所得税费用的影响，冲减了本年度大部分所得税，使得本年度所得税费用较上年同期少（详细情况请参见本报告之财务报告附注-注释39）。6、报告期内现金流量表构成分析项目报告期(百万元)上年同期(百万元)同比增减%经营活动产生的现金流量净额2,792.791,732.9761.16%投资活动产生的现金流量净额-1,136.14-555.07-筹资活动产生的现金流量净额1,069.78-546.66-经营活动产生的现金流量净额增加主要是：因为公司营业收入增加等多方面综合影响所致，详细情况请参见现金流量表。投资活动产生的现金流量净额减少主要是：主要是公司资产收购及固定资产投资增大所致。筹资活动产生的现金流量净额增加主要是：主要是公司实施2007年增发股份方案收到股东投资款所致。7、公司设备利用情况分析截止本报告期末，公司本部用于空调部件生产和组装的设备共6,462台/套。空调配套分厂8个，拥有近2,792套自动化设备，07年设备综合利用率平均值80%；空调珠海格力电器股份有限公司2007年年度报告25总装分厂7个，配备26条自动化生产线，拥有近1,600台自动化设备，07年自动化生产线综合利用率平均值75%；空调技术开发和测试的设备仪器共1,386台,是公司最宝贵的设备资产,为公司技术进步提供了有力保障。随着公司规模的不断扩大，预计未来年均引进先进设备将超过2.5亿元，不断引进先进的设备,淘汰限制产能发挥和产品质量保障的旧设备，将有利于降低员工的劳动强度,提高生产效率，稳定产品质量。8、主要控股公司的经营情况及业绩（1）格力电器（重庆）有限公司注册资本人民币23,000万元法定代表人朱江洪企业类型内资有限责任公司注册地重庆市成立日期2001-7-19公司持股比例97%经营范围制造、销售家用空气调节器、电风扇、清洁卫生器具、音响设备、扩音系统配套设备、模具、塑料制品。经营情况报告期内，营业收入7,000.16百万元，净利润143.32百万元。（2）格力电器（巴西）有限公司注册资本巴币4,000万元法定代表人岳海平企业类型境外有限责任公司注册地巴西成立日期1999-11-18公司持股比例100%经营范围空调器的生产和销售。经营情况报告期内，营业收入609.05百万元，净利润45.92百万元。（3）珠海凌达压缩机有限公司注册资本人民币9,303万元法定代表人刘建勋企业类型内资有限责任公司注册地珠海成立日期1985-5-10公司持股比例100%经营范围生产和销售电冰箱压缩机、空调压缩机、除湿机压缩机、真空泵、小型空调机、金属冲压件、压缩机来料加工，批发规定的内销产品、设立制冷产品维修服务中心。经营情况报告期内，营业收入1,256.63百万元，净利润128.17百万元。（4）珠海格力电工有限公司注册资本人民币9,931.56万元法定代表人张健企业类型内资有限责任公司注册地珠海成立日期1992-7-13公司持股比例100%经营范围生产经营电工、机电、电子行业所需的初级和中级产品。经营情况报告期内，营业收入685.27百万元，净利润5.45百万元。（5）珠海格力新元电子有限公司注册资本人民币2,618万元法定代表人谢东波企业类型内资有限责任公司注册地珠海成立日期1988-4-25公司持股比例100%经营范围按珠海市外经委批复开展进出口业务（具体商品按珠外经字<1996>154号文执行）。铝电解电容及电子元件、电子器件制造，电子产品及通信设备制造；批发；五金、仪器仪表；电子工业技术咨询。经营情况报告期内，营业收入109.12百万元，亏损0.92百万元。珠海格力电器股份有限公司2007年年度报告26（6）珠海凯邦电机制造有限公司注册资本人民币8,200万法定代表人朱江洪企业类型内资有限责任公司注册地珠海成立日期2003-4-18公司持股比例100%经营范围电气机械的开发、生产、销售。经营情况报告期内，营业收入647.44百万元，净利润44.18百万元。（7）上海格力空调销售有限公司注册资本人民币200万法定代表人李伟企业类型内资有限责任公司注册地上海成立日期2001-10-08公司持股比例90%经营范围格力电器系列产品销售、安装、维修经营情况报告期内，营业收入558.89百万元，净利润1.53百万元。（8）格力电器（重庆）电子科技有限公司注册资本人民币1,000万法定代表人朱江洪企业类型内资有限责任公司注册地重庆成立日期2005-10-21公司持股比例97%经营范围制造、销售家用空气调节器、控制器，电风扇，清洁卫生器具，模具，塑料制品；房屋租赁；货物进出口、技术进出口经营情况报告期内，营业收入52.27百万元，净利润26.16百万元。（9）珠海格力集团财务有限责任公司注册资本人民币35,000万法定代表人董明珠企业类型内资有限责任公司注册地珠海成立日期1995-5-29公司持股比例49.92%经营范围对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关的咨询、代理业务；协助成员单位实现交易款项的收付；经批准的保险代理业务；对成员单位提供担保；办理成员单位之间的委托贷款及委托投资；对成员单位办理票据承兑与贴现；办理成员单位之间的内部转账结算及相应的结算、清算方案设计；吸收成员单位的存款；对成员单位办理贷款及融资租赁；从事同业拆借。经营情况报告期内，营业收入32.77百万元，净利润17.84百万元。（10）香港格力电器销售有限公司注册资本港币10万法定代表人李伟企业类型境外有限责任公司注册地香港九龙成立日期2005-6-21公司持股比例100%经营范围进出口贸易经营情况报告期内，营业收入1,544.80百万元，亏损2.29百万元。（二）公司未来发展的展望展望2008年，公司经营将面临很多困难。如原材料价格继续上涨将导致材料成本继续上升、人民币升值加速导致汇兑损益及出口成本上升、实施新《劳动合同法》导致人力成本上升、实施新《企业所得税法》（母公司所得税税率将从15%上升至18%）导致所得税增加、国家实施从紧的货币政策导致资金成本上升等等。总之，公司生产珠海格力电器股份有限公司2007年年度报告27经营将面临成本全面上升的挑战。2008年，公司的主题依然是“创新”。只有通过技术、管理、营销等全方位的不断创新才能持续提高公司的核心竞争能力，才能适应环境的不断变化，才能保证公司持续健康发展。为了提高生产效率降低成本，2008年初公司成立了“增效管理委员会”。由该委员会负责在产品设计结构、工艺技术改造、管理体制流程、设备自制化等方面开展持续改善活动实现减员增效的目标。为了提高员工的管理意识，提升公司整体的管理水平，2008年初在全公司（含子、分公司）开展以管理为中心的整改验收工作，成立“管理验收委员会”。该委员会负责针对每个组织（部门、分厂、子公司、分公司）的实际工作状况、存在的问题及需要解决提高的问题制定严格具体、切实可行的管理标准及验收方案，并负责整改、落实、提高、验收等各阶段的工作。合肥空调生产基地将在2008年上半年建成投产，新增空调产能300万台/年，这将有效缓解公司生产能力较为紧张的局面。珠海龙山压缩机二期扩建工程将于2008年上半年建成投产，新增压缩机产能360万台/年，这将提高空调的配套能力和综合竞争能力。预计未来两年公司资本性开支约12亿元，主要为前次募集资金，不足部分以自有资金补足。虽然经营环境十分严峻，但是对于空调行业内的每一家企业都是一样的、公平的，适者生存，因此我们认为经营环境的变化不仅仅是挑战，更多的是机遇。空调行业整合在2008年将继续深化，行业集中度将进一步提高。我们力争在行业整合中不断发展、前进，2008年公司经营目标：销售收入较上年同期增长25%以上，净利润增长幅度不低于销售收入增长幅度。（三）公司投资情况报告期内，公司完成2007年增发股份方案，扣除发行费用后，实际募集资金净额人民币1,135,063,152.00元。根据《增发招股意向书》的承诺，投资《新增300万台/年空调产能项目》与《新增360万套/年压缩机技术改造项目》，项目投资进展顺利。报告期内，由于项目工程尚未完工，未产生效益。（详细内容请参见公司于2008年4月18日披露的《关于募集资金年度使用情况的专项报告》）（四）公司董事会日常工作情况1、报告期内，董事会的会议情况及决议内容报告期内，公司董事会共召开了七次会议：珠海格力电器股份有限公司2007年年度报告28（1）、七届五次董事会于2007年4月9日举行，此次董事会决议已刊登在2007年4月12日公司选定信息披露的报纸与指定信息披露的网站上。（2）、七届六次董事会于2007年4月23日举行，此次董事会决议已刊登在2007年4月25日公司选定信息披露的报纸与指定信息披露的网站上。（3）、七届七次董事会于2007年5月28日举行，此次董事会审议通过了《关于公司治理情况的自查报告》，经广东证监局审核，相关内容已于2007年7月3日刊登在指定信息披露的网站上。（4）、七届八次董事会于2007年6月7日举行，此次董事会决议已刊登在2007年6月8日公司选定信息披露的报纸与指定信息披露的网站上。（5）、七届九次董事会于2007年6月29日举行，此次董事会审议通过了《总裁工作细则》、《内部控制制度》、《独立董事工作制度》、《接待和推广工作制度》、《重大信息内部报告制度》、《董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》、重新修订的《信息披露管理办法》，相关内容已于2007年6月30日刊登在指定信息披露的网站上。（6）、七届十次董事会于2007年8月9日举行，此次董事会审议通过了《2007年半年度报告》，相关内容已刊登在2007年8月13日公司选定信息披露的报纸与指定信息披露的网站上。（7）、七届十一次董事会于2007年10月29日举行，此次董事会决议已刊登在2007年10月31日公司选定信息披露的报纸与指定信息披露的网站上。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）、2006年2月28日召开的股权分置改革相关股东会议表决通过了公司股权分置改革方案。根据股权分置改革方案的安排，公司七届十一次董事会制定了《2006年度激励股权的实施方案》，格力集团于2007年12月25日履行承诺将1,069.5万股本公司股份过户到本公司609名股权激励对象的名下（详细内容请参见本报告第十节重要事项之公司股权激励方案的实施情况）。（2）、2007年6月29日召开的2006年度股东大会表决通过了2007年公开发行股票相关事项。经中国证券监督管理委员会发行审核委员会2007年第149次会议审核通过，并获中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]406号文核准，截至2007年12月10日止，公司公开发行股票2,952万股，发行价格为每股人民币39.16元，募集资金总额人民币1,156,003,200.00元，扣除发行费用后，实际募集资金净额人民币1,135,063,152.00元。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）、审计委员会的履职情况汇总报告珠海格力电器股份有限公司2007年年度报告29根据公司《审计委员会议事规则》，审计委员会在2007年主要对公司内、外部审计进行了沟通、监督和核查等工作：①审计委员会定期审阅公司的内部控制工作计划和内部控制的执行情况；②与会计师事务所就审计计划、业务约定书、风险和控制等事项进行了充分的沟通；③审计委员会督促了会计师事务所在约定时限内提交审计报告；④在年审注册会计师进场前和年审注册会计师出具初步意见后，审计委员会均审阅了公司财务会计报表，并对重要事项及可能对财务报表有潜在影响的主要会计估计事项、审计调整事项和重要的会计政策与会计师事务所进行了当面沟通，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。⑤审计委员会向董事会提交了中审会计师事务所从事本年度公司审计的总结报告；⑥建议公司继续聘任中审会计师事务所为公司2008年度财务报告审计机构；⑦审计委员会审议了内部控制自我评价报告，并提交董事会批准；（2）、审计委员会就公司会计报表发表的书面意见2008年1月9日，审计委员会审阅了公司未经审计的财务报表，出具了书面审阅意见如下：审计委员会审阅了公司编制的财务会计报表，认为该报表在所有重大方面反映了公司目前的财务状况，审计委员会还将密切保持与审计师的沟通，并在审计师形成初步审计意见后再次对公司的财务会计报表进行审阅。2008年2月27日，审计委员会审阅了经年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务报表，出具了书面审阅意见如下：公司财务报表已经按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量；公司财务会计报表真实、准确。2008年4月15日，审计委员会就公司已审2007年度财务会计报表形成决议如下：审计委员会审阅了经审计师审计后的2007年度财务会计报表，认为该报表在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，同意提交董事会审核批准。（3）、审计委员会关于年审会计师从事本年度公司审计的总结报告审计委员会审阅了中审会计师事务所提交的《2007年度审计工作计划》，就上述审计工作计划与中审会计师事务所的项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划可以保障2007年度审计工作的顺利完成。审计人员就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完珠海格力电器股份有限公司2007年年度报告30善的会计工作等情况与公司管理人员及我们审计委员会委员作了充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。审计委员会认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报告能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司薪酬委员会履职情况如下：1、审议公司《2006年度股权激励实施方案》。报告期内，公司董事会审议并实施了2006年度股权激励方案，实施过程合法、合规。2、根据对公司高管考核指标的完成情况及公司总裁的考核结果，薪酬委员会审议批准了公司高管2007年度的报酬。报告期内，公司董事、监事、高级管理人员所披露的年度报酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度或与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。（五）公司本次利润分配预案经中审会计师事务所有限公司审计，2007年度实现的归属于母公司的合并净利润为1,269,757,864.51元，以母公司实现净利润1,019,303,164.63元为基数，提取10%的法定盈余公积101,930,316.46元，按目前公司总股本83,493万股计，向全体股东每10股派息3.00元（含税），共派息25,047.9万元，余额转入下年分配；按目前公司总股本83,493万股计，向全体股东每10股转增5股。本利润分配预案尚待提交2007年度股东大会批准后方可实施。（六）报告期内，公司未变更选定信息披露报刊和指定信息披露网站。珠海格力电器股份有限公司2007年年度报告31
