董事会报告(一)公司经营情况的回顾1、报告期内公司外部环境和政策的变化公司所处的房地产业与国民经济状况联系极为密切，受经济发展周期和国家的宏观经济政策影响较大。在通货膨胀以及经济中泡沫成份增加的时期，政府为使国民经济协调健康发展，对包括房地产行业在内的基本建设实行宏观调控，进入2006年后，国家住房结构、土地监察与出让管理、规范外资购房管理、限制外资炒房、二手房交易营业税与所得税征收、住房贷款首付比例与房地产开发贷款要求、规范市场交易秩序等方面出台一系列限制性措施，这些政策及措施的提出和实施将使整个房地产业的产品结构、市场需求、土地供应方式甚至是盈利模式发生较大改变，也对公司的经营产生较大的影响。2、公司总体经营情况报告期内，公司董事会根据中国证监会关于开展“上市公司治理专项活动”的要求，建立健全各项内部控制制度，不断完善公司治理结构。同时在在主业经营方面，根据市场及政策的变化情况，坚定不移贯彻落实董事会确定的“构建以房地产业务为核心及重点、以国际贸易业务为辅的业务体系；专注房地产运营，明确战略目标与经营目标，聚焦利润，重视现金流管理”的发展指导思想，实施做大做强房地产业务，大力拓展国际贸易辅业的发展战略，多渠道解决企业发展急需的资金问题，为公司开展和推进房地产主营业务提供资金支持，进出口贸易持续快速发展，规模不断扩大，进出口额呈逐月上升趋势，圆满地完成了2007年各项经营计划。报告期内，公司主营业务收入、营业利润、净利润指标完成情况如下：金额单位：元项目2007年2006年与06年增减变动百分比营业收入602,292,691.50352,103,969.7971.06%营业毛利125,586,866.2849,405,877.95154.19%净利润17,394,762.5615,530,675.6312%报告期内，公司严格恪守公民与企业社会责任，加强环境保护及节能减排，在房地产项目开发、建设过程中，落实国家建设节能规范，环保施工及开发，确保施32工安全，循环再用，噪音管制，绿色采购，同时对部分高端项目提出超国家标准的节能要求。3、公司主营业务及其经营状况（金额单位：人民币元）(1)主营业务收入、主营业务成本、主营业务利润按行业构成情况行业营业收入营业成本营业利润率（％）营业收入比上年增减（％）营业成本比上年增减（％）营业利润率比上年增减（％）贸易333,071,144.00321,092,741.953.6053.2552.111.73房地产269,221,547.50155,613,083.2742.2099.6769.8826.17房地产开发：经过多年的开发经营，公司的房地产开发业务在福建及福州地区已经树立起优质、高端的品牌形象。报告期内，公司房地产业务共实现营业收入269,221,547.50元，同比上年增长99.67%，实现营业利润113,472,397.23元，同比上年增长170.7%。贸易业务：2007年国际贸易顺利完成年初确定的进出口总额4000万美元的经营计划，实现营业收入333,071,144.00元，比上一年度增长了53.25%。公司通过为国内外客户提供稳定服务平台，良好的服务质量，较高的公司信誉，在稳定了原有客户的基础上，又发展培养了一批新的客户群体。同时在在对外拓展业务的同时，也针对在业务过程中出现的问题及风险，加强内部管理，完善规章制度，有效控制风险，全年基本做到全部货款安全回收，没有产生坏账。(2)主营业务收入、主营业务利润按地区构成情况地区营业收入营业收入比上年增减（％）福州地区255,291,236.00510上海地区13,930,311.50-87.55国外、台港及其他地区333,071,144.0053.23（3）报告期内，公司主营业务收入及主营业务利润结构和盈利能力没有发生重大变化。(4)公司主要供应商、客户的情况33a、期末，公司前五名债务人的应收账款额合计为22,987,555.95元，占公司应收账款总额的百分比为38.1%。公司房地产项目开发以招标方式总包给建筑公司，因此主要建筑材料由承建商提供。由供应商提供给本公司及子公司的商品或劳务主要包括精装修工程、供电及电梯等机电设备。b、公司前五名客户收入合计占公司主营业务收入总额的百分比报告期内，公司向前五名客户销售的金额为120,801,605.63元，占公司主营业务收入总额37.85%。4、报告期公司资产负债构成及其变化原因说明（单位：人民币元）项目2007-12-312006-12-31同比增减变动幅度发生变动的主要影响因素应收账款60,034,757.5221,785,423.51174.66%母公司国际贸易收入额增加，应收帐款额相应增加存货1,152,425,509.91460,613,568.65150%本期公司增加了“丹宁顿小镇”、“乌山荣域”两个项目，开发成本相应增加长期股权投资133,236,184.9269,445,371.1591.86%本期公司增加对福州开发区华康实业公司的投资固定资产净额19,712,700.4917,222,673.4114.4%应付账款107,487,477.4129,677,939.87262%公司营业收入增加，相应增加了应付款项预收账款370,247,750.25300,176,020.2623.3%阳光城三期“阳光假日公寓”房款收入增加长期借款588,000,000.00150,000,000.00292%“丹宁顿小镇”、“乌山荣域”项目开发贷款增加5、报告期内公司现金流量构成情况、同比发生重大变动的项目及其原因说明（单位：人民币元）项目2007年度2006年度变动的主要原因1、经营活动产生的现金流量净额-238,178,632.23-308,824,983.97增加土地储备项目及所支付房地产开发项目工程款增加所致销售商品、提供劳务收到的现金634,101,476.03581,760,657.55主要为贸易收入、预售阳光假日公寓收到现金增加购买商品、接受劳务支付的现金904,740,868.72851,991,997.80所支付土地出让金价款及房地产开发项目工程款增34加所致2、投资活动产生的现金流量净额-71,324,758,37-18,227,931.57收回投资收到的现金-50,070,037.43投资所支付的现金69,969,325.37-购建固定资产、无形资产和其他长期资产所支付的现金1,355,433.00187,969.003、筹资活动产生的现金流量净额361,820,530.12325,248,164.32增加土地储备，经营规模扩大，导致借款规模增加借款所收到的现金634,742,717.99377,649,985.99银行借款规模增加偿还债务所支付的现金244,878,571.6344,027,526.43偿还银行债务减少6、报告期内公司主要控股子公司的经营情况及业绩（单位：人民币万元）控股公司名称注册资本本公司权益比例净资产总额主营业务收入净利润福建阳光房地产开发有限公司22,43351%29,935.6025,519.554,547.97上海天骄房地产开发有限责任公司2,00076.54%23,004.901,402.60244.91福建汇友源房地产开发有限公司21,00051%20,885.900-114.10福州特发实业有限公司2,00095%2,061.621,392.974.357、公司控制的特殊目的主体情况公司无控制的特殊目的主体。(二)对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势及市场竞争格局公司已形成以房地产开发业务为核心和重点，以国际贸易业务为辅的主业架构。随着我国经济的持续快速发展、城市化进程的加快和人均收入的提高，我国居民对自住性房屋的需求仍将保持持续稳定的增长。同时，人民币兑美元的升值速度在报告期内也加快了步伐，全年升值幅度达到7%。在该等因素的刺激和综合影响下，全国大中城市的房价继续快速增长，统计显示，2007年全国70个大中城市房屋销售35价格比上年上涨了7.6%。由此，国家及有关部门频频对包括房地产行业在内的行业出台一道一道调控政策和措施，如《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》、《关于加强商业性房地产信贷管理的通知》及补充通知、《廉租住房保障办法》、《经济适用住房管理办法》、《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》。这些政策及文件反映了政府对包括房价在内的物价上涨及资产价格上升的关注和调控稳定价格防止通货膨胀的决心。2008年及其以后的几年内，这些从紧与紧缩的政策及措施的影响将进一步显现，房地产行业至少呈现以下几个发展趋势：（1）我国经济仍将保持较快速度增长，城市化进程继续加快，城乡居民的收入继续提高，人民币将进入全面升值时期。与日本在上世纪60年代相似，中国目前的城市化率依然在40%左右，未来应还有20%的提升空间，由于城市化和家庭小型化带来的城市新增家庭将在相当长一段时间内，保障中国住房市场的持续繁荣。同时，从我国土地供应角度来看，2006年以来大部分城市都未能完成供地计划，而随着城市拆迁难度的不断上升，未来土地供应的能力不容乐观。因此，预计未来我国房地产市场的供需矛盾依然存在，住宅的有效供应量相对于旺盛的需求仍将呈现偏紧的局面。（2）2007年以来的此轮宏观调控不同以往，不仅仅是局限于房地产，而是对整个流通资金过剩通货膨胀压力加大的经济大环境的调整，是从适度从紧到货币政策从紧的转变。因此，2008年国家不会放松房地产行业的宏观调控，通货膨胀压力加上政府严控土地使用的政策要求，房地产市场将在震荡中发展，房价调整也属正常。这一变化无疑将对房地产开发企业的资本实力、资金运作实力及开发能力形成巨大的挑战。（3）从长期的角度来看，中国经济快速增长的局面没有改变，每年1%的人口要进入城市、人多土地少、购房者住房刚性需求等根本因素没有发生变化，同时在人民币持续升值的趋势下，从长期及总的趋势来讲房价还是会往上升。但家庭收入的增速和房价上涨的速度应相匹配，或者快过房价上涨的速度，这样的房价上升才是合理和理性的，才是可持续的，否则，必然理性回归。（4）房地产行业进入门槛将快速提高，业内企业分化加剧，行业整合加速，房地产业的竞争也更加激烈，市场集中度将逐渐提升，房地产市场将出现结构性调整。同时，房地产业正经历着从重赢利、轻管理、粗放经营向品牌化、资本化、专业化、规范化方向的转变。362、公司的竞争优势公司从事房地产开发业务目前所处的主要区域福建及福州地区房地产行业总体运行较为健康，具有良好的发展空间。公司经过多年的发展，在行业和地区内具备如下优势：（1）市场定位优势房地产行业与宏观经济环境密切相关，经济发达地区的房地产发展相对较快，同时行业竞争相对激烈。鉴于目前国内实力强、规模大的开发商大多集中在经济发达的大城市，为规避大城市开发“投入高、收益慢”的不利因素，同时发挥自身专长，公司将市场定位在：立足于中等规模城市，开发中等城市高质量、高品位的商品住宅。（2）灵活的经营机制优势适逢中国经济稳步发展之际，公司快速成长为一家实力较为雄厚、专业化经营的房地产开发企业。公司严格遵循以客户需求为导向，以创新为动力，以管理为基础的企业经营思路，具有民营企业灵活性经营和管理机制，加之通过长期实践与现代企业管理制度的有机融合，在市场竞争中，呈现出较强的适应能力和经营机制优势。（3）质量与品牌优势公司产品的合格率达到100%，所开发项目先后获“环保模范小区”、“省级花园式单位”、“首届榕城精品小区”等称号。公司在福建及福州地区已具有很高的知名度与社会信誉，并树立良好的企业品牌形象。3、公司发展规划及2008年度经营计划（1）公司发展战略：构建以房地产业务为核心及重点、以国际贸易业务为辅的业务体系；专注房地产业务运营和公司资本运营相互结合，明确战略目标与经营目标，聚焦利润，重视现金流管理，做大做强房地产主业。（2）2008年经营计划2008年，公司将抓住机遇，坚持企业和股东利益最大化的原则，以抓好经营提高效益为重心，落实公司发行股份购买资产迅速做大做强上市公司的总体要求，以增强企业的核心竞争力为目标，确保全年经营目标和各项工作任务的完成。2008年全年计划实现国内外贸易业务收入4.45亿元，房地产收入4.65亿元，公司净利润1800万元。2008年公司将着力开展如下工作：37①积极做好正在开发的地产项目的建设与销售，继续加强营销工作的推进，确保资金顺利回收。同时，拟进一步收购较为成熟的和具有投资潜力的地产项目，为公司的可持续发展提供项目储备。②进一步开展国际贸易业务，通过多种流通渠道和不同经营方式逐步构建更加完善的新型贸易业务体系，形成与房地产业务相互补充、共同发展的格局。③不断规范内部管理，进一步完善法人治理结构和内部控制，认真做好投资者关系管理工作，认真贯彻落实内部控制各项要求，继续建立健全内部风险控制体系，完善管理制度，进一步提高内部管理效能，提高内部控制执行效力。④努力推动定向增发工作，以此促进上市公司提高主营业务核心竞争力和抗风险能力，提高公司持续发展能力。4、公司实现未来发展战略的资金需求、资金来源及使用计划2008年公司将重点推动“丹宁顿小镇”、“白金翰宫”、“乌山荣域”等三个项目的开工建设，确保“丹宁顿小镇”一期项目的竣工结算，并多渠道、多种方式增加储备后续土地及项目。同时，积极拓展国内外贸易业务，改善公司收入结构和资产负债结构，降低单一产业的经营风险，优化公司资产负债结构。公司将灵活合理利用银行信贷政策，加强资金预算，确保公司项目和经营活动资金的使用。2008年公司将继续采用银行贷款、公司自有资金及其他融资品种相结合的方式解决上述资金问题。5、公司未来发展战略的风险、对策及措施公司所处的房地产业与国民经济状况联系极为密切，受经济发展周期和国家的宏观经济政策影响较大。公司未来发展战略面临的主要风险及其对策、措施如下：（1）产业政策限制的风险一是套型比例限制风险（套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重，必须达到开发建设总面积的70%以上）。对此，公司将及时完成产品策略调整，借助自身的创新研发优势尽快推出在功能、品质及性价比等方面对消费者很有吸引力的小套型产品；二是土地供应方式变化风险（土地的供应在限套型、限房价的基础上，采取竞地价、竞房价的办法，以招标方式确定开发建设单位）。对此，公司将用规划设计环节的创新研发，购地环节的精确测算，建造环节的成本控制，管理环节的革新挖潜等措施进一步提高自身的竞争力，更好地加强与当地行业主管部门的沟通并得到其充分的认可与支持；三是信贷、税收政策变化风险（在税收政策方面，国家38将过去规定的享受住房转让环节营业税减免条件，由购房后2年调整为5年，同时要求严格税收征管，防止漏征和随意减免；在信贷政策方面，国家实行有区别的个人住房贷款最低首付款比例控制，即：个人住房按揭贷款最低首付款比例不得低于30%，对个人购买自住住房且套型建筑面积90平方米以下的，仍执行首付款比例20%的规定）。对此，公司将对目标客户群的变化动向有准确的了解并调整产品结构，减少客户群变小带来的风险。（2）业务经营的风险一是土地政策变化引致的风险。土地是公司进行房地产开发的不可缺少的自然资源,土地价格有许多不确定素，国家宏观经济形势、国家的土地政策、土地市场的供求关系以及土地本身的位置都将影响土地的价格，将给公司未来的发展和扩张带来相当大的资金及成本压力；二是项目开发的风险。房地产项目开发具有开发周期长、投入资金大、涉及合作方多的特点。从市场研究到投资决策、前期准备、项目设计、项目施工、产品销售和物业管理的开发流程中，项目开发涉及市场调研、规划设计、建筑施工、材料供应、广告策划等多家公司，同时，更涉及国土、房管、建设、规划、消防、环保等多个政府部门对每一环节的审批和监管。任何环节的变化，将可能导致项目周期拉长、成本上升等风险，影响预期的销售和盈利。（3）行业内部竞争的风险房地产属于资金密集型行业，行业技术门槛较低，行业收益水平比较稳定，容易吸引其他企业进军房地产行业，面临的竞争加剧。对此公司根据自身特点，确定战略定位为立足于中等城市，选择经济相对较发达的地区，面向崇尚新生活和需改善居住环境、提高生活品位的消费者建造高质量、高性价比的普通商品住宅。通过差异化战略和特色产品，在竞争中取得独特的发展优势。（三）公司投资情况1、报告期内募集资金使用或延续使用情况：本报告期内公司没有在证券市场进行过募集资金的情况，也没有以前募集资金延续到本报告期内使用的情况。2、报告期内非募集资金投资情况39项目名称进度情况项目金额报告期内收益情况收购福建汇友源房地产开发有限公司100%股权并由阳光地产进行增资汇友源旗下拥有两个项目“乌山荣域”、“阳光上城”公司已取得该项目现阶段所需要的全部批准文件，土地价款已经全部纳缴清。21000万元报告期处于开发建设阶段，暂无收益收购福建福建阳光房地产开发有限公司2%股权原持有阳光地产49%股权，为进一步加强对其控制力，增持2%股权，受让股权已经完成变更登记手续。560万元报告期，阳光地产实现净利润4548万元（四）公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策和会计估计变更以及差错更正的说明（1）会计政策变更：公司从2007年1月1日起执行新会计准则，根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》、《企业会计准则第33号——合并财务报表》及财政部《企业会计准则解释第1号》等有关规定，对年初数进行了追溯调整，调整事项如下：A、所得税从2007年1月1日公司所得税的会计处理方法采用资产负债表债务法，根据新会计准则应将资产账面价值小于计税基础的差额及负债账面价值大于计税基础的差额计算递延所得税资产，上述差异增加了2007年1月1日公司递延所得税资产2,659,833.72元，同时增加年初盈余公积170,152.39元，增加年初未分配利润2,212,012.04元，增加年初少数股东权益277,669.29元。B、少数股东权益公司2006年12月31日按原会计准则编制的合并报表中子公司少数股东享有的权益为141,590,122.63元，在新会计准则下计入股东权益，由此增加2007年1月1日股东权益141,590,122.63元。C、非同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额根据《企业会计准则解释第1号》规定，企业在首次执行日之前已经持有的对子公司长期股权投资，应视同该子公司自取得时即采用成本法核算，对其原账面核算的成本、原摊销的股权投资差额、按照权益法确认的损益调整及股权投资准备等均进行追溯调整，因此，公司原已摊销的因非同一控制下企业合并而产生的股权投资差额、资本公积均需予以转回：截至2006年12月31日，公司因非同一控制下企业合并形成的长期股权投资借方40差额累计已摊销1,554,396.72元，需全部转回，受此影响，年初合并资产负债表商誉项目相应增加1,554,396.72元，盈余公积项目相应增加155,439.67元，未分配利润项目相应增加1,398,957.05元。D、非同一控制下企业合并形成的资本公积根据《企业会计准则解释第1号》规定，企业在首次执行日之前已经持有的对子公司长期股权投资，应视同该子公司自取得时即采用成本法核算，对其原账面核算的成本等均进行追溯调整，因此，公司折价购入股权形成的资本公积需转回。受此影响，年初合并资产负债表资本公积项目相应减少26,704,699.02元，盈余公积项目相应增加1,886,924.42元，未分配利润项目相应增加24,817,774.60元。E、改按成本法追加调整原按权益法核算的子公司长期股权投资历年损益根据《企业会计准则解释第1号》规定，企业在首次执行日之前已经持有的对子公司长期股权投资，应视同该子公司自取得时即采用变更后的会计政策（即采用成本法核算），受此影响，年初合并资产负债表盈余公积相应调减3,423,744.03元，未分配利润相应增加3,423,744.03元。（2）会计估计变更：根据公司第五届董事会第十四次会议决议，本年坏账准备计提政策的会计估计中新增内容：对于归属于同一合并报表范围内公司之间的应收款项按照个别认定法确认，不计提坏账准备。对于有确凿证据表明可在一年内收回的应收款项，不应包括在具有类似风险特征的应收款项组合中计算确定减值损失，即不计提坏账准备。该项会计估计变更采用未来适用法，增加本年净利润99,646.25元。（3）重大会计差错更正：本年无应披露而未披露的重大会计差错更正事项。（五）董事会日常工作情况1、报告期内的董事会会议情况及决议内容2007年度，公司共召开了十次董事会，具体如下：（1）公司第五届董事会第十四会议于2007年3月14日召开，本次会议审议通过：《2006年度总经理工作报告》、《关于增补林贻辉先生为公司第五届董事会董事的议案》、《关于设立内部审计部，完善公司机构设置的议案》、《公司内部审计制度》、《2006年度董事会工作报告》、《2006年度财务决算报告》、《2006年度利润分配预案》、《2006年年度报告正文及摘要》、《2007年财务预算报告》、《关于续聘福建立41信闽都会计师事务所为公司2007年度财务审计机构的议案》、《公司自2007年1月1日起全面执行新会计准则的议案》、《公司2006年度社会责任报告》、《关于召开2006年度股东大会的议案》。本次董事会决议公告刊登于2007年3月15日的《证券时报》。（2）公司五届董事会2007年第一次临时会议于2007年4月19日召开。本次审议通过《关于福建阳光房地产开发有限公司受让福建汇友源投资发展有限公司100%股权的议案》、《公司2007年第一季度报告及财务报告》。本次董事会决议公告刊登于2007年4月20日的《证券时报》。（3）公司董事会2007年第二次临时会议于2007年4月27日召开，本次会议审议通过《关于同意公司为福建省电子信息（集团）有限责任公司向银行借款1200万元人民币提供连带责任担保的议案》、《关于同意公司子公司福建阳光房地产开发有限公司为福建省电子信息（集团）有限责任公司向银行借款800万元人民币提供连带责任担保的议案》。本次董事会决议公告刊登于2007年4月28日的《证券时报》。（4）公司第五届董事会2007年第三次临时会议于2007年5月31日召开，本次会议审议通过《公司信息披露工作规则》、《公司董事会秘书工作制度》、《公司募集资金使用管理制度》、《公司关联交易实施制度》、《公司重大信息内部报告制度》、《公司投资者关系管理制度》、《公司关于开展公司治理专项活动的工作方案》、《公司加强上市公司治理专项活动的自查报告和整改计划》。（5）公司五届董事会2007年第四次临时会议于2006年6月1日召开，本次会议审议通过《关于同比例增资福州开发区华康实业有限公司的议案》、《关于聘任潘龙淼先生为公司副总经理、财务总监的议案》。本次董事会决议公告刊登于2007年6月2日的《证券时报》。（6）公司董事会2007年第五次临时会议于2007年7月31日召开，本次会议审议通过《公司2007年半年度报告及其摘要》。本次董事会决议公告刊登于2007年8月1日的《证券时报》。（7）公司五届董事会2007年第七次临时会议于2007年9月13日召开，本次会议审议通过《关于公司同意为福建省电子信息（集团）有限责任公司向福州市商业银行六一支行借款2000万元人民币提供连带责任担保的议案》。本次董事会决议公告刊登于2007年9月14日的《证券时报》。42（8）公司五届董事会2007年第八次临时会议于2007年10月26日召开，本次会议审议并通过《公司2007年第三季度报告及财务报告》。本次董事会决议公告刊登于2007年10月26日的《证券时报》。（9）公司第五届董事会第十五次会议于2007年12月7日召开。本次会议审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》，《关于召开公司2007年度第二次临时股东大会的议案》。本次董事会决议公告刊登于2007年12月11日的《证券时报》。（10）公司第六届董事会第一次会议于2007年12月26日召开，本次会议审议通过《关于选举林腾蛟先生公司第六届董事会董事长、赖征田先生为副董事长的议案》、《关于聘任为何媚女士为公司总经理的议案》、《关于聘任为廖剑锋先生为公司董事会秘书的议案》、《关于聘任潘龙淼先生为公司副总经理、财务总监的议案》、《关于聘任施明泰先生为公司副总经理的议案》、《关于董事会各专门委员会组成情况的的议案》。本次董事会决议公告刊登于2007年12月27日的《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）报告期内，公司利润分配方案的执行情况2007年4月12日，公司2006年度股东大会审议通过了2006年度利润分配方案：以截至2006年12月31日公司展总股本95,173,092股为基数，每10股派发现金红利0.26元（含税），累计派发现金股利润2,474,500.39元。2006年公司实现的净利润在提取法定盈余公积金2,312,240.19元后，可分配利润为11,556,154.78元。2006年现金股利总额占当年实现的可分配利润的21.41%。此次分红派息公告于2007年5月21日刊登在《证券时报》上，股权登记日为2007年5月24日，除息日和现金红利发放日为2007年5月25日（2）对福建汇友源房地产开发有限公司增资35000万元事项的执行情况2007年8月1日，公司2007年度第一次临时股东大会审议通过由福建阳光房地产开发有限公司向福建汇友源房地产开发有限公司增资35000万元的决议。2007年8月5日，上述增资事项已实施完毕，并办理了工商变更登记手续。3、公司董事会审计委员履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由5名董事组成，其中主任委员由独立董事(专业会计人员)担任。审计委员会独立履行内控机制的监督、检查与评价职能，提出内控机制43存在的缺陷和改进建议，向管理层及董事会报告内控机制建设与内控制度执行情况，管理层根据内控的检查情况和评价结果，研究和提出相应的整改意见和纠正措施。根据中国证监会、深圳证券交易所有关规定及公司董事会审计委员会工作规程，审计委员会本着勤勉尽责的原则，在2007年年报审计中履行了工作职责：（1)确定总体审计计划在福建立信闽都会计师事务所审计小组开展外勤审计前，审计委员会与事务所就审计工作安排进行磋商，确定了审计工作具体事项，及时通过电子邮件向独立董事发送审计工作时间安排的函，并报送独立董事书面签收。（2)审阅公司编制的财务会计报表审计委员会审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，并与2006年度财务会计报告进行详细比较，经审阅后一致认为，公司2007年年度财务会计报表已按照《企业会计准则(2006)》等规定进行了编制，在所有重大方面公允地反映了公司2007年l2月31日的财务状况和2007年度的经营成果、现金流量及所有者权益变动，同意向会计师事务所提交此报表用以审计，并出具了书面审阅意见。（3)会计师事务所开展外勤审计，审计委员会以电话跟踪了解情况。会计师事务所审计项目小组于2008年2月13日开始外勤审计，审计期间，审计委员会不定期地电话联系审计项目负责人，督促审计进度，并及时沟通审计问题。审计委员会以书面形式记录了督促审计工作进度的方式、次数和结果，并由会计师事务所相关负责人签字确认。（4)会计师事务所出具初步审计意见，审计委员会审阅了审计后的财务会计报表，形成书面意见。会计师事务所按照审计计划的时间安排如期出具了初步审计意见，审计委员会审阅了审计后的财务会计报表，并向各相关人员确认无误后，一致认为，公司经审计后的2007年度财务会计报表已按照《企业会计准则(2006)》等规定进行了编制，在所有重大方面公允地反映了公司2007年12月31目的财务状况和2007年度的经营成果、现金流量及所有者权益变动，并出具了书面审阅意见。（5)会计师事务所出具公司2007年度财务报表的审计报告定稿，公司2007年度审计工作圆满完成。会计师事务所如期按照审计计划的时间安排出具了审计报告定稿，公司也制作了2007年度报告及年度报告摘要，审计委员会审议后一致同意，将经福建立信闽都会计师事务所审定的公司2007年年度财务会计报表提交公司董事会审议。同时，审44计委员会一致认为，福建立信闽都会计师事务所在担任本公司2007年度上市各专项审计和财务报表审计过程中，坚持遵循独立审计准则，恪尽职守，较好地履行了双方签订的《业务约定书》所规定的责任与义务，同意续聘福建立信闽都会计师事务所有限公司为公司2008年度审计机构。4、公司董事会薪酬与考核委员会履职情况公司董事会薪酬与考核委员会是董事会设立的专门工作机构，负责制定公司董事、监事及高管的考核标准，制定公司董事、监事及高管董事、监事及高管的薪酬政策及方案，并依照上述考核标准、政策及方案实施考核。公司董事会薪酬与考核委员会成员由5名董事组成，其中3名独立董事，主任委员由独立董事担任。通过对2007年度公司董事、监事和高级管理人员的薪酬进行审核，我们认为，公司2007年度披露的在公司受薪的董事、监事和高级管理人员的薪酬均是依据董事会确定的原则并结合福州当地薪酬平均水平进行确定；独立董事的津贴均是依据公司2004年度股东大会通过的独立董事津贴标准为原则确定，上述披露的在公司受薪的董事、监事及高管人员的薪酬情况符合实际，未有违反公司规定的情形发生；公司目前尚未建立股权激励机制，我们建议公司不断完善内部激励与约束机制，逐步建立起短期激励与长期激励相互结合的“利益共享、风险共担”的激励体系，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。（六）本年度利润分配预案和资本公积金转增股本预案依照《公司法》及《公司章程》的有关规定，适应公司实际情况和发展需要，董事会拟定2007年度利润分配和公积金转增股本预案：经福建立信闽都会计师事务所审计，2007年度公司经审计合并报表归属于母公司所有者权益的净利润为17,394,762.56元，在提取法定盈余公积1,303,782.60元后，2007年度实现的可供公司股东分配的利润为16,090,979.96元。综合考虑回报公司全体股东及公司长远发展资金需求情况，公司拟定2007年度利润分配预案为：以2007年末总股本95,173,092股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.35元（含税），共计派发现金股利3,331,058.22元。公司本年度不进行公积金转增股本。以上预案符合公司在股权分置改革方案中所作出的相关承诺，预案同时尚须提交公司2007年度股东大会审议批准。（七）报告期内选定信息披露媒体情况报告期内，公司选定《证券时报》作为公司信息披露指定报纸。45（八）会计师对公司与关联方资金往来的专项说明福建立信闽都会计师事务所对控股股东及其他关联方资金占用公司资金作出专项说明。主要意见如下：截止2007年12月31日，上市公司阳光发展期末应付控股股东及其他关联方的欠款共计178.55万元（账列其他应付款）：其中应付第一大股东福建阳光集团有限公司178.55万元，属非经营性占用。（九）独立董事对公司有关情况的专项说明和独立意见1、独立董事对关联方资金往来及公司对外担保情况的专项说明及独立意见根据中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）、《关于规范上市公司对外担保行为的通知》（证监发[2005]120号）及深圳证券交易所《股票上市规则》的要求，结合公司提供的2006年年度报告正文、福建立信闽都会计师事务所出具的审计报告及《关于公司与关联方资金占用及对外担保情况的专项说明》，经认真调查了解，就公司执行前述规定的情况发表以下专项说明和独立意见：(1)公司没有为控股股东及其关联企业提供担保，也没有为非法人单位或个人提供担保的情况。截止2007年12月31日，公司对外担保总额为4,000万元，占公司期末净资产的比例为15.50%，没有超过最近一个会计年度合并会计报表净资产的50%。(2)截止2007年12月31日，公司没有直接或间接为资产负债率超过70%的被担保对象提供担保。(3)截止2007年12月31日，公司不存在控股股东及其他关联方违规占用上市公司资金的情况。2、独立董事关于公司续聘2008年度财务审计机构的独立意见根据《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《公司独立董事制度》等的相关规定，我们同意续聘福建立信闽都会计师事务所为公司2008年度的财务审计机构，并提交公司2007年度股东大会审议批准。46
