董事会报告公司是国内最大的新型建材研发、生产、销售基地，是国内最大的新型建材综合制造商和系统集成商。公司主要从事新型建筑材料、新型墙体材料、水暖管件、装饰材料、能源技术及产品、建材机械电器设备、新型建筑材料的房屋的技术开发、制造和销售以及环保节能产品的开发利用等。公司目前北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第21页共116页已形成三大主营业务：以石膏板、龙骨、矿棉板及配套产品构成的完整的墙体及吊顶系统；以建筑节能为核心构成的门窗节能、采暖节能、保温节能、环保涂料等住宅部品业务系统；以金邦板为核心构成的纤维水泥外墙板系统、水泥屋面瓦系统及混钢结构多层房屋系统。一、报告期内公司经营情况的回顾（一）总体经营情况2007年，公司围绕“强化经营增实力，加快建设求发展，细化管理炼内功，发挥协同增效益”的经营方针开展工作，主要做了以下几方面工作：1、加强渠道建设，强化市场推广，提高销售质量，维护品牌形象报告期内，公司继续贯彻渠道扁平化、密集化策略，大力开发二级、三级城市，整合渠道资源，发挥协同效应，实现了市场容量的稳步增长；公司在全国十多个城市开展了大范围的“龙之行”市场推广活动，并借助北京奥运工程建设以及各地城市化建设的时机，加大了对重点标志性工程的营销力度，连续中标CCTV新台址项目和北京第一高楼——国贸三期项目；公司进一步严格了销售价格政策和货款回收政策，强化了应收帐款风险控制，当年销售货款实现了100%回款，历史应收帐款按照一定比例实现了回款；公司根据公司产品优质优价的市场定位，策略性的提高销售价格，避免了降价增量的恶性竞争，确保了销售的获利性；公司对主营产品石膏板和轻钢龙骨全面启用了高科技防伪系统，加大了打假维权的工作力度，有效维护了龙牌产品的市场形象。2、加快全国产业基地建设，落实产业布局发展战略报告期内，公司按照制定的未来三到五年石膏板发展规划，加快了全国石膏板产业基地建设。浙江宁波、江苏太仓年产3,000万平米纸面石膏板生产线项目主体建设工程已完成过半，部分设备已具备安装条件；广东肇庆、湖北武汉、四川广安年产3,000万平米纸面石膏板生产线项目前期准备、勘探设计已基本完成，已全面开工；涿州石膏板四线已正式投产；枣庄石膏板三线已完成提速改造。除石膏板项目外，山东5000吨轻钢龙骨项目生产线已正式投产。3、加强品牌建设，提升公司形象报告期内，公司“龙”牌矿棉吸声板荣获国家质量监督检验检疫总局和中国名牌战略推进委员会授予的“中国名牌产品”称号；“龙”牌纸面石膏板、装饰石膏板首次通过了中国环境标志产品认证，“龙”牌矿棉吸声板、“龙”北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第22页共116页牌漆、塑管通过了中国环境标志产品现场监督检查；“龙”牌矿棉吸声板被列入第一批政府采购清单。4、拓展国际业务，扩大国际影响报告期内，面对出口退税率降低、人民币升值等国家宏观出口政策的调整及美国石膏板市场疲软等国际经济形势的变化的不利形势，公司通过各种渠道广泛开辟新兴市场，新增经销商/国家14个，并与苏丹、蒙古、南非、乌克兰、哈萨克斯坦、俄罗斯等使馆商务部门建立了良好商务信息传递通道，与非洲投资网、贸促会、中关村管委会等民间机构保持了密切联系；钢结构房屋的出口取得了突破。5、推行“五化”管理，提高运营效率报告期内，公司深入贯彻落实“一体化、模式化、流程化、制度化、数字化”的“五化”管理模式，持续推行管理改进，全面加强内部控制，不断提高管理工作的规范性和科学化水平；公司把深入贯彻落实QES管理体系作为提升企业运营管理水平的核心内容，加强了对业务骨干的内审培训，组织各单位制定了QES管理目标指标并进行跟踪检查和督促协调；公司把加强标准化管理作为品质管理的一项基础性工作，重新审核修订了公司的产品标准体系，组织参加了北京市、中国建材协会组织的QC小组活动，并获得“质量管理小组优秀企业”等多个称号。通过以上工作的开展，公司2007年经营业绩比去年有了新的增长。报告期内，公司实现营业收入314,323.38万元，比上年增长7.08％；营业利润28,678.13万元,比上年增长33.17%；净利润20,206.50万元，比上年增长30.89%。（二）研发投入和自主创新情况1、加强环境监测和环境保护报告期内，公司加强了环境监测管理和环保现场监督检查，对水、气、声实施全过程监控，进一步规范并严格执行了《固废处理制度》，组织公司相关岗位员工进行了职业健康体检，顺利通过了北京市普查机构组织的“北京市第一次作业场所职业病危害普查”。2、坚持节能减排和降低能耗报告期内，公司深入贯彻落实了“保护环境、节约资源、降低成本、安全生产”的管理方针，组织制定了《节能减排工作实施方案》，提出了石膏板减水剂应用、脱硫石膏应用、造纸白水回用技术、纸面石膏板蒸汽余热回收、北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第23页共116页纸面石膏板热风干燥、重点收尘设施改造等多项节能减排措施，使水耗、二氧化硫、工业粉尘、COD等主要排放物得到了有效控制。同时，公司积极组织对变配电室进行技术改造，有效降低了空载损耗。3、加大研发投入，建设中心实验室报告期内，公司着力于建设具有国内领先水平的建筑板材研究开发机构和中心实验室，加大了对原实验室仪器、设备等相关配套设施的投入。同时，依托国家级企业技术中心，公司启动了建筑板材试验和中试基地的建设工作，利用闲置的工业厂房建立北新建材纸面石膏板成型试验台，试验台建成后，将成为公司石膏板新产品、新工艺、新技术开发的试验和中试基地。4、通过国家级企业技术中心评估报告期内，公司参与了2007年度国家级企业技术中心的评估工作，从体制与机制、研究开发实力与能力、工作绩效三大类20项指标全面展示了公司技术中心的实力，并顺利通过评估。5、申报技术创新项目，获得专项资金支持报告期内，公司重点加强了对国家技术创新项目的申报和参与工作，成功申报了包括发改委组织的国家级企业技术中心创新能力建设项目、科技部组织的“十一五”科技支撑计划、北京市科委组织的“企业创新应用自主知识产权与技术标准试点专项资金”、国家高技术产业化项目、国家科技支撑计划节能减排示范项目、北京中关村示范园区专利战略专项资金等在内的多项重要课题。此外，公司控股子公司泰山石膏股份有限公司申报的综合利用脱硫石膏生产纸面石膏板项目被国家发改委环资司列为环境保护和资源综合利用国债项目。此外，2007年，公司在技术创新和专利申报方面成效显著。“年产3000万平方米纸面石膏板导热油供热系统”等四个项目荣获首届全国建材行业技术革新奖，“米兰花矿棉吸声板新花色的研制”项目荣获2006年度中国建筑材料工业协会·中国硅酸盐学会建筑材料科学技术奖，“K系列金邦板（中空纤维水泥外墙板）”等2个项目荣获北京建材行业协会·北京硅酸盐学会建筑材料科技进步奖，泰山石膏3个项目荣获山东省科技局、中国建材联合会科技进步奖、技术革新奖。同时，报告期内，公司共申请专利36件。截至报告期末，公司共申请专利515件，专利申请数量和保有量位居全国建材行业前列。（三）公司外部经营环境、产品特点及行业地位分析1、外部经营环境的发展现状和变化趋势北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第24页共116页⑴世界经济发展及建材国际市场形势。2007年世界经济继续保持增长势头，中国、印度、俄罗斯等新兴经济体成为世界经济增长的重要力量。2008年，预计世界经济发展增速可能趋缓，但国际市场对建材产品将继续保持较大需求。⑵国内经济发展及建材行业发展形势。2003至2007年，中国经济连续5年保持10%以上的年均增长速度。2008年，GDP增长可能将有所放缓，固定资产投资增速将进一步回落，但内需对我国经济增长的拉动作用将进一步增强。建材行业作为国民经济的基础产业，与宏观经济的整体发展水平密切相关。近几年来，国内建材行业发展良好，行业集中度提高的进程进一步加快，有利于大型企业的发展，市场需求旺盛。2008年，预计建材行业将延续2007年的发展趋势，继续呈现平稳增长的态势。特别是，“十一五”期间，国家将大力发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会，大力推进节能、节水、节地、节材型产品，在产业结构调整和节能减排的背景下，环保节能的新型建材行业将会得到快速发展。2、公司产品特点⑴四节一环保。公司生产的纸面石膏板、矿棉吸声板、岩棉制品等新型建材产品具有生产过程和使用过程节能、节水、节地、节材和保护环境等特点，全部是节能环保的绿色产品。公司以石膏板为基础，发展了符合“四节一环保”的“龙牌”建材十大系列产品和节能省地型房屋系统，为我国建筑节能事业提供了创新的产品系统和应用技术。⑵资源综合利用。公司大力发展以资源综合利用为特征的循环经济，在生产产品时大量利用工业废料废渣，为改善工业排放物污染问题提供了有效的解决途径。如纸面石膏板采用电厂的烟气脱硫石膏和再生废纸，矿棉吸声板、岩棉制品采用钢铁厂的高炉矿渣。此外，在生产过程中，纸面石膏板、矿棉吸声板均实现工业废料100%回收利用，工业废水经处理后回收也全部用于生产。3、公司行业地位公司作为国内新型建材行业的领军企业，在品牌、质量、技术、规模、效益等方面处于行业龙头地位。⑴品牌。公司是业内唯一的双绿色之星企业，“龙”牌系列产品曾荣获国家质量奖（业内唯一）、中国著名商标、中国行业龙头品牌等称号。2006年，公司“龙”牌石膏板与山东泰和“泰山”牌石膏板荣获“中国名牌产品”北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第25页共116页称号，“龙”牌石膏板获得中国最具影响力的石膏板品牌第一名称号，“龙”牌轻钢龙骨获得“北京名牌产品”称号。2007年，公司“龙”牌矿棉吸声板荣获“中国名牌产品”称号。⑵质量。公司有严格的质量管理体系，连续数年获得全国和北京市质量效益型先进企业称号并获特别奖，公司产品在国家和北京市质量技术监督局组织的质量监督抽查中获得质量信誉AAA企业。⑶技术。公司具有雄厚的新型建材生产技术和新产品研发能力，设有国家级企业技术中心，建立了完整的技术创新体系。公司目前是国家级专利试点示范企业和全国专利工作先进单位，已申请专利515项，专利申请数量和保有量位居全国建材行业前列。⑷规模。截止到报告期末，公司的石膏板业务规模达到年产4亿平方米左右，位居中国第一、亚洲第二；公司的矿棉板业务规模达到年产1600万平方米，位居中国第一，亚洲第二；公司的轻钢龙骨业务达到年产63,000吨，位居中国第一。⑸效益。多年来，公司营业利润和净利润每年均有较大幅度增长。2007年，营业利润28,678.13万元,比上年增长33.17%；净利润20,206.50万元，比上年增长30.89%。（四）主营业务及其经营状况1、报告期内公司分行业、分地区的营业收入和营业利润的构成情况⑴报告期内分行业的营业务收入和营业利润构成情况单位：人民币万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）制造及销售211,488.25168,582.7820.2917.4917.490.00出口贸易61,219.7655,454.139.42-16.04-15.71-0.36主营业务分产品情况石膏板138,353.27100,441.1427.4022.2119.601.59⑵报告期内分地区的营业收入构成情况单位：人民币万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）国内232,456.1521%其中：北方大区126,727.7624%北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第26页共116页南方大区95,173.4320%西部大区10,554.96-1%国外64,572.67-24%合计297,028.827%⑶报告期内，占营业收入或营业利润总额10%以上的业务经营活动及其所属行业如下：单位：人民币万元行业名称营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）制造及销售211,488.25168,582.7820.2917.4917.490.00出口贸易61,219.7655,454.139.42-16.04-15.71-0.36制造及销售增长的主要原因是由于本年石膏板销量增加所致；出口贸易减少的原因主要是由于今年人民币汇率上升、出口退税率下降，公司减少了部分出口业务所致。⑷报告期内，占营业收入或营业利润总额10%以上的主要产品情况如下：单位：人民币万元产品名称营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）石膏板138,353.27100,441.1427.4022.2119.601.59石膏板销售规模增长的主要原因是，石膏板是公司的核心业务，公司在生产规模、技术创新和市场区域开拓上均加大了力度，使得公司的市场份额持续增长。2、主要供应商、客户情况报告期内，公司向前五名供应商合计的采购金额为319,042,418.20元，占年度采购总额的比例为12.50%；前五名客户销售额合计232,058,556.21元，占公司销售总额的比例为7.81%。（五）报告期内公司资产构成情况单位：人民币元2007年年末2006年年末项目金额占总资产的比重金额占总资产的比重占总资产的比重增减比例北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第27页共116页交易性金融资产97,239,550.951.82%18,500,000.000.38%1.44%应收款项609,412,960.2811.42%524,481,930.5110.70%0.72%存货504,933,962.349.46%468,394,050.179.56%-0.10%长期股权投资282,788,770.285.30%284,684,789.425.81%-0.51%固定资产1,835,441,400.8734.39%1,548,795,627.7231.60%2.79%在建工程472,816,557.948.86%610,503,718.6212.46%-3.60%短期借款1,536,810,035.6028.80%947,901,570.2519.34%9.45%长期借款799,500,000.0014.98%780,050,000.0015.92%-0.94%资产总额5,336,682,977.86100%4,900,687,204.18100.00%—（六）报告期内公司销售费用、管理费用、财务费用、所得税等财务数据变动情况单位：人民币元项目2007年2006年增减率销售费用158,589,383.40147,347,670.757.63%管理费用187,295,736.70157,135,900.8119.19%财务费用87,931,649.2278,559,683.0611.93%公允价值变动收益16,643,794.32650,000.002460.58%所得税53,388,925.1717,232,056.71209.82%管理费用增加的主要原因是公司经营规模扩大，人工、社保成本增加所致；财务费用增加的主要原因是公司经营规模扩大，相应借款增加所致；公允价值变动收益增加的主要原因是公司控股子公司所投资股票市值本期增加所致；所得税增加的主要原因是公司实现利润总额增长、部分产品所得税减免到期所致。（七）报告期内公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量的构成情况单位：人民币元项目2007年2006年增减率经营活动产生的现金流量净额142,895,785.55266,010,367.28-46.28%投资活动产生的现金流量净额-428,337,987.44-116,818,848.82-266.67%筹资活动产生的现金流量净额160,821,044.06-3,332,755.954925.47%经营活动产生现金流量净额减少的主要原因：本年度公司支付税金、费北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第28页共116页用、购买生产材料等款项增加所致；投资活动产生现金流量净额减少的主要原因：一方面是由于本年项目投资额比上年同期增加所致，另一方面是由于上年同期母公司收到出售的非流动资产，本年没有此项收入所致；筹资活动产生现金流量净额增加的主要原因：由于公司本年度在建项目增加，相应借款增加所致。（八）公司主要控股公司的经营情况及业绩分析报告期末，公司主要控股公司经营情况及业绩如下：1、泰山石膏股份有限公司该公司注册资本15,562.5万元人民币，本公司合计持有其65%的股份，主要从事石膏板的研发、生产和销售。报告期末，总资产为136,711.86万元；净资产为47,334.31万元；报告期内，营业收入为111,688.73万元，净利润为13,060.93万元。2、中建材投资有限公司该公司注册资本21,567.81万元人民币，本公司持有其80%的股权，主要从事投资兴办实业；物流业务；电子商务服务。报告期末，总资产为119,793.42万元；净资产为27,539.82万元；报告期内，营业收入为82,744.72万元，净利润为5,760.28万元。3、苏州北新建材有限公司该公司注册资本8,000万元人民币，本公司持有其100%股权，主要从事自装饰GRC外墙保温板、矿棉吸音板、轻钢龙骨、纤维增强水泥瓦的生产、销售和售后服务。报告期末，总资产为19,703.59万元；净资产为8,271.97万元；报告期内，营业收入为4,018.17万元，净利润为271.97万元。二、对公司未来发展的展望（一）公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局1、行业发展趋势分析目前，随着社会经济的持续发展，城市化进程的进一步加快，我国已经成为建材生产和消费大国，建材行业发展态势良好，行业集中度不断提高，已经形成了品种门类齐全的生产加工体系。未来，我国建材行业将向以下三个方向发展：⑴绿色化，即建材应在制造、使用及废弃物处理过程中实现节能、节水、节地、节材和环境保护；⑵精品化，即建材将朝着创造精品品牌的提升阶段发展；北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第29页共116页⑶部品化，即建材业将从以原材料生产为主转向以加工制品业为主，以工厂化生产为标志，像造汽车一样造房子。新型建材具有轻质、保温、节能、节土、使用方便、施工简单等区别于传统建材的优良特性，对减少资源消耗、保护生态环境、促进建筑业和住宅产业现代化具有重大意义，是建材行业的朝阳产业，是建筑材料的发展方向。新型建材不但符合可持续发展战略，也符合国家的产业政策，市场前景广阔。2、公司面临的市场竞争格局新型建材行业的市场竞争格局大致分为三类，第一类是生产高档产品，生产装备、技术研发、产品质量都具有国际水平的大型公司；第二类是生产中档产品的企业；第三类是生产低档产品的企业。我公司为第一类企业，主要竞争对手为国外建材巨头。（二）公司未来发展的机遇挑战及发展战略1、公司未来发展的机遇和挑战分析公司未来发展的机遇，主要有以下几方面：第一，“十一五”期间，国家将大力发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会，实现可持续发展；大力推进节能、节水、节地、节材型产品，强制淘汰消耗高、污染重、技术落后的工艺和产品；鼓励生产和使用节能节水产品，发展节能省地型建筑；限制粘土砖使用；加强工业污染防治，加快燃煤电厂二氧化硫治理，加强资源的综合利用等。上述各项政策为公司未来的发展提供了广阔的前景。公司的主要产品——纸面石膏板作为一种新型轻质板材，属国家产业政策鼓励发展的范畴，大型纸面石膏板生产线的建设将得到国家的大力支持。禁止使用粘土实心砖等墙改政策的实施，奥运工程的陆续开工与建设，以及随之带来的高标准要求建筑的大量兴建，都为纸面石膏板的发展创造了良好的市场环境。第二，家装已成为新的消费热点，而且家装规模越来越大、档次越来越高，公司生产的产品在家装领域的需求量迅速增加；随着国民经济的快速发展和建设小康社会的全面推进，居民对生活环境、工作环境和居住环境的质量产生了越来越高的要求，对节能环保材料提出了更高的标准。公司的产品完全符合这些要求，随着国家政策的深化落实和国民节能环保意识的持续提高，市场环境将越来越成熟，这将进一步为公司的发展提供良好的机遇。第三，“十一五”期间是中国加入WTO后的关键时期，中国将进一步融入国际贸易体系，随着国际贸易的不断扩大，依托高质量、低成本的优势，北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第30页共116页中国制造的新型建材产品将会占有更大的国际市场份额。公司作为国内最大的新型建材综合制造商和系统集成商，已与国际知名的多家建材产品供应商建立起合作伙伴关系，通过强强联合，将会在国际建材市场上赢得更大的市场机会。第四，2008年北京奥运会的成功举办将带动中国经济的快速发展。2008年的北京是世界瞩目的焦点，从国家体育场“鸟巢”、国家游泳馆“水立方”等奥运会场馆到北京奥运大厦、首都机场三号航站楼等奥运会配套设施工程，公司凭借自身在建材行业的雄厚实力及绿色环保概念，成为08年北京奥运会的主供货商之一。奥运会不仅带动了北京及周边城市大量的基础设施建设，将促进区域经济、乃至全国经济的发展，同时，“绿色奥运”还将推动建材和环保节能产品的新发展，有利于公司借助在奥运中获取的品牌信誉开拓更广阔的市场。在面对机遇的同时，公司未来的发展也面临新的挑战。第一，资源约束矛盾依然存在，煤、电、油、运供需情况可能对公司的快速发展产生一定的影响；第二，部分原燃材料价格上涨压力加大，对制造成本形成一定影响；第三，新型建材市场竞争日益激烈。2、公司发展战略根据国家建设节约型社会和科学发展观的要求，秉承“善用资源、服务建设”的理念，依靠自主创新和品牌建设，做大做强新型建材的制造业务，大力发展节能、节水、节地、节材，资源综合利用和环境保护的绿色建材，巩固并发展成为中国乃至亚洲最大的新型建材综合制造商和系统集成商。公司的战略目标是在2010年左右发展成为核心业务排名亚洲第一、世界前三，有自主品牌、有自主知识产权、有国际竞争力的世界级新型建材产业集团。（三）公司2008年度经营计划2008年，公司将继续围绕“强化经营增实力，加快建设求发展，细化管理炼内功，发挥协同增效益”的经营方针，重点开展以下几方面工作：1、加快项目建设进程，完善项目建设管理进一步加快项目建设进度，完善项目建设管理，实现多快好省，使石膏板的全国产业布局早日落到实处。2、加强品牌建设，提升企业形象加快落实“龙”牌商标申报中国驰名商标的相关工作，加强龙牌其他产北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第31页共116页品的知名度和附加值，力争在全国标志性工程、重点工程的中标方面取得更大突破，进一步提升龙牌的品牌影响力。3、加强营销能力建设，巩固协同销售优势进一步提高一线城市的市场占有率，优先抢占二线、三线城市的潜力市场，扩大协同销售范围，提高协同销售的有效度，在全面降低销售成本的基础上，提升销售业绩。4、加强绩效考核，提高人力资源管理水平在推行新的薪酬体系的基础上，加强绩效考核体系建设，提高内部公平性，以最大程度地调动员工潜能。5、加强技术创新管理进一步巩固并扩大公司在建材企业中的技术领先地位，使技术成为公司的核心竞争力，成为公司利润增长的主要来源之一。6、拓展国际业务锁定国际市场的优势区域，开展针对性营销，提高龙牌产品在优势区域的市场影响力，并加强对国外石膏板生产布局的考察，为公司真正实现国际化奠定基础。（四）公司实现未来发展战略所需的资金安排为完成公司2008年的经营计划和工作目标，公司日常运营和重点建设项目所需资金的具体金额及使用计划将视公司的业务发展情况和各项工作的推进进行制定和调整。所需资金将以公司自有资金为基础，并视实际需要通过多种渠道进行筹集。（五）风险因素及采取的对策和措施1、市场及价格风险未来几年内，公司主要产品的市场范围及销售价格若出现波动，将会影响公司的收益。对策和措施：公司实行“有限多元”的产品发展战略，拥有十大系列产品，可在一定程度上分散风险；同时，公司处于行业龙头地位，凭借其在品牌、质量、技术、规模、成本上的优势，规避市场及价格风险。2、原燃材料风险未来几年内，公司生产经营中将面临原燃材料紧张及价格上涨的风险，将会影响公司的成本。对策和措施：加快全国石膏板产业基地布局，最大限度地利用火力发电北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第32页共116页厂废弃物脱硫石膏，逐步替代天然石膏；通过管理创新和技术创新，开源节流降低成本。三、公司投资情况（一）报告期内公司无募集资金或以前期间募集资金的使用延续到报告期的情况。（二）报告期内非募集资金投资的重大项目情况1、在河北省涿州市投资建设的年产5000万平方米纸面石膏板生产线项目。该项目总投资为30,407.89万元，已于2007年10月正式投产，报告期内产生收益12.91万元。2、在江苏省苏州工业园投资建设的年产180万平米自装饰GRC外墙板生产线项目。该项目预算总投资为16,097万元，目前正在试运行，尚未产生收益。3、在浙江省宁波市投资建设的脱硫石膏综合利用年产3,000万平米纸面石膏板生产线项目。该项目预算总投资为11,466万元，目前正在建设中，尚未产生收益。4、在江苏省苏州市投资建设的年产60万平米纤维水泥瓦项目。该项目预算总投资为3,790万元，目前正在试运行，尚未产生收益。5、在江苏省太仓市投资建设的脱硫石膏综合利用年产3,000万平米纸面石膏板生产线项目。该项目预算总投资为16,301万元。2007年5月，该项目举行奠基仪式。目前正在建设中，尚未产生收益。6、在广东省肇庆市投资建设的脱硫石膏综合利用年产3,000万平米纸面石膏板生产线项目。该项目预算总投资为14,825万元。2006年底，该项目举行奠基仪式。目前正在建设中，尚未产生收益。7、在湖北省武汉市投资建设的脱硫石膏综合利用年产3,000万平米纸面石膏板生产线项目。该项目预算总投资为15,303万元。2007年6月，该项目举行奠基仪式。目前正在建设中，尚未产生收益。8、在四川省广安市投资建设的脱硫石膏综合利用年产3,000万平米纸面石膏板生产线项目。该项目预算总投资为17,826万元。2007年5月，该项目举行奠基仪式。目前正在建设中，尚未产生收益。其他投资情况见会计报表附注中的在建工程。四、报告期内，公司无会计政策、会计估计和核算方法发生变化的情况。五、公允价值变动损益对公司利润的影响北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第33页共116页单位：人民币元项目名称期初余额期末余额当期变动对当期利润的影响金额交易性金融资产18,250,000.0097,239,550.9578,989,550.9516,643,794.32合计18,250,000.0097,239,550.9578,989,550.9516,643,794.32说明：交易性金融资产为公司控股子公司中建材投资有限公司持有的股票投资，对净利润的影响金额占本期归属于上市公司股东的净利润的8.24%。六、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况及决议内容报告期内，董事会共召开了14次会议，会议情况如下：1、2007年2月10日，公司召开了第三届董事会第二十一次临时会议，决议公告刊登在2007年2月10日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。2、2007年4月9日，公司召开了第三届董事会第十三次会议，决议公告刊登在2007年4月10日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。3、2007年4月19日，公司召开了第三届董事会第二十二次临时会议，决议公告刊登在2007年4月20日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。4、2007年4月26日，公司召开了第三届董事会第二十三次临时会议，决议公告刊登在2007年4月27日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。5、2007年5月12日，公司召开了第三届董事会第二十四次临时会议，决议公告刊登在2007年5月15日的《中国证券报》、《证券时报》和《上海证券报》上。6、2007年6月15日，公司召开了第三届董事会第二十五次临时会议，决议公告刊登在2007年6月16日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和《证券日报》上。7、2007年6月28日，公司召开了第三届董事会第二十六次临时会议，决议公告刊登在2007年6月29日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和《证券日报》上。8、2007年7月31日，公司召开了第三届董事会第二十七次临时会议，决议公告刊登在2007年8月1日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和《证券日报》上。北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第34页共116页9、2007年8月20日，公司召开了第三届董事会第十四次会议，审议通过了《2007年半年度报告及2007年半年度报告摘要》。10、2007年9月12日，公司召开了第三届董事会第二十八次临时会议，决议公告刊登在2007年9月13日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和《证券日报》上。11、2007年10月15日，公司召开了第三届董事会第二十九次临时会议，决议公告刊登在2007年10月16日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和《证券日报》上。12、2007年10月25日，公司召开了第三届董事会临时会议，审议通过了《2007年第三季度报告》。13、2007年12月7日，公司召开了第三届董事会第三十次临时会议，决议公告刊登在2007年12月8日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和《证券日报》上。14、2007年12月27日，公司召开了第三届董事会第三十一次临时会议，决议公告刊登在2007年12月29日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》和《证券日报》上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况1、对股东大会授权事项的执行情况报告期内，公司董事会按照股东大会的决议，严格遵循《公司法》等国家有关法律法规及《公司章程》的规定，勤勉务实，认真履行各项职责，较好完成了股东大会的各项决议事项，保证了公司规范、健康、稳定发展。2、报告期内公司利润分配方案执行情况根据2006年度股东大会决议，公司认真组织实施了2006年度利润分配方案，即以公司现有总股本57,515万股为基数，向全体股东每10股派0.80元人民币现金(含税，扣税后，个人股东、投资基金实际每10股派0.72元现金)；2007年6月16日，公司在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上刊登了《2006年度派息公告》，股权登记日为2007年6月21日，除息日为2007年6月22日，已全部完成。（三）董事会审计委员会履职情况根据中国证监会有关规定，公司董事会审计委员会在公司2007年度报告编制过程中，履行了以下工作职责。北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第35页共116页1、2007年11月26日，根据公司实际情况，董事会审计委员会和中和正信会计师事务所共同确定了公司2007年度财务报告审计时间安排，并于11月27日通过公司财务负责人向独立董事提交了审计工作安排等相关资料。2、2008年1月14日，在年审注册会计师进场前，董事会审计委员会审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，认为公司编制的财务会计报表基本反映了公司截止2007年12月31日的资产负债情况和2007年度的财务状况及生产经营成果，同意以此财务报表为基础开展2007年度的财务审计工作，并出具了书面审阅意见。3、2008年2月15日，董事会审计委员会向中和正信会计师事务所发出第一次督促函，督促相关审计人员，把握时间进度，在规定期限内将审计报告初稿（电子版）提供给公司。4、2008年3月17日，在年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，认为公司编制的财务会计报表能够真实、准确、完整的反映公司截止2007年12月31日的资产负债情况和2007年度的财务状况及生产经营成果，同意以此财务报表为基础制作公司2007年年度报告及2007年年度报告摘要，并出具了书面审阅意见。5、2008年3月17日，董事会审计委员会向中和正信会计师事务所发出第二次督促函，督促相关审计人员，把握时间进度，在规定期限内将审计报告正式版提供给公司，以供披露和提交监管机构使用。此外，董事会审计委员会以书面意见形式记录了上述督促的方式和次数。6、2008年3月21日，审计工作完成后，董事会审计委员会召开了审计委员会会议，以3票同意，0票反对，0票弃权审议通过了以下议案：⑴《公司2007年度财务会计报告》；⑵《关于中和正信会计师事务所有限公司从事2007年度审计工作的总结报告》，并将上述两项议案提交公司第三届董事会第十五次会议审议通过。（四）董事会薪酬委员会履职情况根据公司高管人员的岗位职责、年度工作目标完成情况以及业务创新能力等，董事会薪酬考核委员会对公司高管人员2007年度薪酬进行了考评，并制定了总经理年度薪酬，总经理制订其它高级管理人员年度薪酬，报备董事会薪酬考核委员。同时，董事会薪酬委员会对公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬进行了审核。经审核，公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬与在公司实际领取的薪酬一致。北新集团建材股份有限公司2007年年度报告第36页共116页七、本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案经中和正信会计师事务所有限公司审计，母公司2007年度实现净利润212,421,999.08元，加上年初未分配利润136,802,635.98元，减去已分配2006年现金股利46,012,000.00元，根据《公司章程》规定，提取10%盈余公积21,242,199.91元，可供股东分配利润为281,970,435.15元。本年度利润分配预案为：以2007年12月31日的股份总额575,150,000股为基数，按每10股派发现金红利0.35元（含税），本分配预案共分配利润20,130,250.00元。本年度不进行资本公积金转增股本。以上分配预案须经股东大会审议通过后实施。八、报告期内，公司新增《证券日报》为公司信息披露报刊。
