董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾1、报告期内公司总体经营情况2007年是公司发展最快的一年。公司成功地实施并完成了重大资产置换方案和股改方案，以2007年2月28日为置换资产交割日，原来的电气类资产及负债置换出去，美锦集团持有的山西美锦焦化有限公司90％的股权置入本公司。公司以此为契机，按照“稳定、调整、发展、提高”的工作思路，一手抓平稳过渡，一手抓生产经营，在公司董事会的领导下，全体员工同心同德、奋力拼搏，卓有成效地工作，取得了较好的业绩。公司全年实现主营业务收入80,703万元，比上年度增长31%；实现净利润6,944万元比上年增长372％。公司董事长姚锦龙先生当选为太原市优秀企业家，公司总经理姚锦城先生当选为山西省政协常委，公司董事姚俊杰先生当选为山西省劳动模范。加强环境保护、实现安全生产公司从成立起一直十分重视焦炭生产先进技术的应用。所使用的焦炉是全国第一座炭化室宽度为500mm的JNK43-98D焦炉，配有跳汰式洗煤厂、无压旋流分选机两座，辅以电脑配煤，并配有化产系统。其特点为产量高，质量优，环保治理配套，污染小通过加强设备管理，保证设备正常运行，安全生产和环境保护是共识得以生存和发展的基础，坚持经济发展与环保并重，视安全责任重于泰山，做到机构、人员、制度、责任、经费五落实，坚持现场安全检查、隐患排查和安全教育，发现问题及时整改，确保全年没有安全事故。在环境保护方面，公司加大投资力度，进行技术改造，实现循环用水和零排放。加强市场开拓、保证供货稳定由于公司设备先进，技术一流，质量稳定，公司产品供不应求，深受客户青睐。公司非常重视营销管理，设立销售部负责归口管理。坚持以市场为导向，以客户为中心，为客户提供优质服务。2007年冬季，山西省内由于出现大面积冰雪寒冷气候，原煤和精煤供应出现困难。公司一方面采取技术措施保证连续生产，另一方面组织开拓供货渠道，调整运力，增加供货，解除了燃眉之急。加强内部管理、夯实发展基础21科学合理的制度是企业发展的重要保证。为实现规范化和精细化管理，公司完善和补充了涵盖人劳、生产、安全、质量、环保、财务、职业健康等一系列规章制度，制订了《焦炭产量及质量的考核办法》等，并加大了执行力度，按生产工艺流程环环相扣落实。增强了员工的责任心，保证了设备正常运转和产品质量。挖掘内部潜力、做好节能降耗为了有效做好节能降耗工作，坚持抓大不放小原则，发动员工从身边小项目入手，营造节约光荣，浪费可耻的氛围。加强现场能源和物资的监管力度，相关内容纳入经济责任制的考核范围，大力治理跑、冒、滴、漏现象，有效地降低了产品成本。完成资产置换、营造企业文化经过多方面努力，公司推出了重大资产置换和股改方案，先后完成了证监会审批、股东大会审议通过、置换资产交割、工商注册变更、机构代码变更、名称变更、跨省迁址、税务登记变更等项工作，保证了公司的平稳过渡和健康发展。坚持“勤奋、改革、敬业、创新”的企业精神，加强与社会各界特别是新老客户的合作，努力打造“艰苦创业、诚实守信、同舟共济、奉献社会、发展自我”的良好企业形象，同时加强与科研院所和大专院校的联系，拥有一批具有实践经验的专业技术人员，与这些机构联合攻关，密切关注新产品、新工艺、新技术的发展动态，争取将最新的技术成果应用到企业实践中来，为社会发展做出新贡献。2、公司主营业务及其经营状况公司2007年1－2月从事输变电成套设备中电力一次设备的设计制造和销售，主导产品为各种高中低压开关设备、电器元件、各种干式和油浸式变压器及箱式变电站等。由于公司在2007年完成了重大资产置换，从2007年3月开始，主要经营范围变更为：焦化厂生产、煤矿、煤层气的开发、投资、批发零售焦炭。主要产品为焦炭、煤焦油、煤矸石、粗苯、煤气、冶金焦、硫铵、沥青等。3、主要供应商、客户情况报告期内公司向前五名供应商合计采购额占采购总额的比例为：采购额前五名供应商合计采购金额为17,199.9万元，占采购额比例为24.55%.22报告期内公司前五名客户销售额合计占公司销售总额的比例：销售额前五名客户合计销售金额为42,370万元，占销售收入比例为52.69%4、主要子公司、参股子公司的经营情况及业绩分析山西美锦焦化有限公司，注册资本10888万元，经营范围煤制品、焦炭的销售（其他法律、法规及国务院决定规定禁止经营的不得经营；国家法律、法规及国务院决定需前置审批的，持许可凭证和本营业执照，方可经营）。本公司持有该公司90%的股份。2007年末，该公司总资产为106,261.37万元，净资产为41,186.54万元，2007年销售收入为80,801.83万元，净利润为7,722.23万元。5、主营业务按行业和地区分布情况（1）主营业务分行业分布单位：万元业务主营业务收入营业收入比上年增减（%）焦炭产品64,328.18副产品8,077.66变压器6,420.95-80.59%开关柜1,539.82-92.99%进出口贸易47.36-99.13%（2）主营业务按地区单位：万元业务主营业务收入营业收入比上年增减（%）华东4,497.03-87.92%华北39,462.94435.44%东北16,841.611,000.71%华南3,972.65山西13,443.44其他2,485.32-83.98%6、报告期内，公司占主营业务收入10%以上的主要产品单位：万元产品主营业务收入主营业务成本毛利率（%）焦炭64,328.1851,141.3420.50%副产品8,077.663,572.3755.77%237、报告期内，公司主营业务及其结构发生变化公司由于在2007年进行了重大资产置换，公司主营业务及其结构发生了根本性变化，2007年3月后主营业务由原来的电器机械及器材制造业变更为炼焦业。8、在经营中存在的问题与解决的方案2007年原煤、精煤等原辅材料大幅涨价，公司生产经营遇到了一定压力。公司千方百计克服困难，实施精细化管理，降低各种消耗，消化涨价因素，取得了较好的效果。2007年冬季，天气发生异常变化，因省内大范围的降雪，导致交通运力持续紧张，原材料的供应和产品的发运，在一定程度上受到了影响。公司采取有效措施，拓宽供货渠道，保证原材料的供给，并采取工艺技术措施保证焦炉不能停运，实现了公司安全、稳定运行。（二）新年度业务发展计划公司资产置换实施完成后，公司的主营业务转型为以焦炭生产经营为主的能源类上市公司。与同行业上市公司比较，公司属于国家重点扶持的环保达标、设备先进、生产上规模的大中型机焦企业，具有较强的抗风险能力。2008年本公司将以焦炭产业为核心，逐步扩大产能，走循环经济发展道路。1、经营方针：经营方针是：以科学发展观为指导，走资源节约型、质量效益型和环境和谐型的道路，强化基础管理，优化产品结构，加强素质教育，节能降耗，增产提效，全面提升公司的核心竞争能力。2、继续把安全生产作为一项政治任务来抓。狠抓安全管理不放松，开创安全生产的新局面。认真贯彻落实胡总书记、温总理关于安全生产的重要讲话，把安全生产作为落实科学发展观和构建和谐社会的一项重大任务，坚持“安全发展”指导原则，深入开展隐患排查专题治理活动，标本兼治，重在治本。层层落实安全生产责任制，做到警示高悬，警钟长鸣，关口前移，重心下移，严格监管，有效防范和24遏制各种事故的发生。3、完善考核制度，加大考核力度。通过明确工作标准、科学细化考核制度、优化分配制度、强化监督机制、完善考核手段等一系列措施，有效控制和降低原材料、生产、销售、仓储、加工、运输等环节的成本，加强对外购原材料的验收和产品质量的跟踪监控，力求实现成本最小化，效益最大化，质量稳定化。4、加强对员工的素质培训，实施以人为本的人才工程。采取切实可行的措施，加强对员工队伍的培训，特别要加强对管理者队伍的培训。组织各级管理者加强学习，提高自身素质，树立起全局观念，学会全新的工作方法，广开言路，博采众长。加大对员工技术技能和职业道德培训的力度，开展形式多样、内容丰富的群众性岗位练兵和技术比武活动，培养一支技能过硬、忠诚企业、善打硬仗、敢攻难关的员工队伍。建立稳定人才、激励人才、培养人才、调动各类人才积极性的长效机制，确保企业安全生产、稳定发展。5、坚持循环经济的发展思路，促进产业链的循环延伸。制定公司的发展规划，力争在近几年内生产达到环保集约型、质量效益型、清洁生产、综合利用的可持续发展目标。充分利用好焦炉煤气，加大节能降耗和减排的力度。采取节约有奖、浪费有罚的措施，继续治理跑、冒、滴、漏现象，完成全年万元产值能耗量降低的目标。强化财务管理，降低财务费用，节约资金和有效地合理使用资金。制定运行模式及运行规则，加强生产成本的核算和监控。建立信息化管理网络，实现数据传输和信息交流网络化。6、加强销售，保证供应。深入做好市场预测分析工作，结合市场的特点，进一步调整市场布局，加大主导产品的销售力度，努力提高销售利润和回款速度。为保证原材料供应链畅通，加强与供应方的联系和沟通，增加新的货源渠道，建立稳定和谐的合作关系，根据需要适当增加储煤量，以保证生产满负荷运行。（三）投资情况报告期内公司无募集资金或以前期间募集资金的使用延续到报告期的情况。（四）公司的财务状况变动情况25单位：元项目2007年2006年增减（%）总资产1,062,878,051.33685,851,168.4752.36%股东权益373,725,724.40292,547,176.6622.82%长期负债0166,031.63-100%主营业务利润193,082,426.11104,873,128.9779.88%净利润69,441,514.0017,495,211.14372.49%注：上述指标增减的主要原因：报告期内，公司进行了重大资产置换，导致公司主营业务发生根本变化。（五）生产经营环境及宏观政策变化对公司的影响2008年国家宏观经济仍将保持较高速度的增长，国际和国内煤炭价格呈现高增长态势。但由于运输制约和安全治理，煤矿产业向煤化工方向延伸，煤炭总体供求呈偏紧局面。焦炭行业虽然需求比较旺盛，但受国家实行从紧的货币政策，原材料价格上涨、政策性成本增收逐步到位、运输费和劳动力成本上升等因素的影响，公司生产经营面临较大压力。公司将采取有效措施增加货款回笼；并与银行加强联系和沟通，保证资金供应；大力推进节能减排，降低成本费用等。（六）本年度，深圳大华天诚会计师事务所有限公司对公司年度报告出具体了标准无保留意见的审计报告。（七）董事会日常工作情况1、报告期内董事会会议情况及决议内容（1）2007年1月22日，公司召开四届十一次董事会会议，审议通过了《关于出让福州市商业银行股权的议案》，决议备案于深交所。（2）2007年4月10日，公司召开四届十二次董事会会议，审议通过了《2006年度董事会工作报告》、《2006年度财务决算报告》、《2006年度利润分配的议案》、《关于2006年度计提资产减值准备的报告》、《关于调整公司董事会董事的议案》、《关于调整公司2007年财务审计机构的议案》、《修订<公司章程>的议案》、《关于变更公司名称和经营范围的议案》、《关于变更公司注册地址的议案》、《关于提请股东大会授权公司经理层办理重大资产置换相关资产交割、工商变更登记等事26项》、《公司关联交易管理办法的议案》、《2006年年度报告及摘要》等，决议公告于2007年4月10日在《证券时报》上披露。（3）2007年4月18日，公司召开四届十三次董事会会议，审议通过了《2007年第一季度报告》、《关于执行新企业会计准则的议案》、《修订<公司章程>的议案》、《关于选举姚锦城先生为公司董事会董事候选人的议案》、《关于选举姚俊杰先生为公司董事会董事候选人的议案》、《关于选举姚四俊先生为公司董事会董事候选人的议案》、《关于选举张汉林先生为公司董事会独立董事候选人的议案》、《关于选举姚强先生为公司董事会独立董事候选人的议案》、《关于调整公司2007年财务审计机构的议案》、《关于召开2006年度股东大会的议案》，决议公告于2007年4月18日在《证券时报》上披露。（4）2007年5月10日，公司召开四届十四次董事会会议决议，同意尚衍国先生因工作原因辞去董事长职务，选举姚锦龙先生为公司第四届董事会董事长；同意谢世坤先生因工作原因辞去总经理职务，聘任姚锦城先生为公司总经理。决议公告于2007年5月10日在《证券时报》上披露。（5）2007年6月29日，公司召开四届十五次董事会会议决议，审议通过了《福州天宇电气股份有限公司信息披露管理制度》的议案，决议公告于2007年6月29日在《证券时报》上披露。（6）2007年8月26日，公司召开四届十六次董事会会议决议，审议通过了《公司2007年半年度报告及其摘要》的议案，决议公告于2007年8月26日在《证券时报》上披露。（7）2007年10月22日，公司召开四届十七次董事会会议决议，审议通过了《关于调整公司高级管理人员的议案》、《关于调整公司证券事务代表的议案》、《关于调整公司独立董事的议案》、《2007年第三季度报告》、《关于设立公司内部管理机构的议案》、《关于会计估计变更的议案》，决议公告于2007年10月22日在《证券时报》上披露。（8）2007年10月29日，公司召开四届十八次董事会会议决议，审议通过了《关于同意山西美锦焦化有限公司以合法拥有的固定资产为山西美锦煤炭气化股份有限公司在中国建设银行股份有限公司清徐县支行申请办理伍仟万流动资金贷款作抵押的议案》、《关于同意山西美锦焦化有限公司以合法拥有的固定资产为山西美27锦煤炭气化股份有限公司在中国建设银行股份有限公司清徐县支行申请办理肆仟捌佰贰拾柒万元银行承兑汇票作抵押的议案》、《关于同意山西美锦焦化有限公司以合法拥有的固定资产为山西美锦煤炭气化股份有限公司在中国建设银行股份有限公司清徐县支行申请办理壹亿元流动资金贷款作抵押的议案》，本决议备案于深交所。2、董事会对股东大会决议的执行情况董事会按照股东大会的授权办理公司事务，股东大会决议事项全部得到落实。（八）本次利润分配预案根据深圳大华天诚会计师事务所的审计结果，本公司2007年度实现净利润69,441,514元，本年度可供全体股东分配的利润167,663,781.17元。由于公司2007年实施重大资产置换方案，筹资融资渠道尚需进一步理顺，同时预计2008年采购原材料所需资金较多。公司董事会决定，为保持公司持续健康发展，本年度不进行利润分配，亦不进行公积金转增股本，用于公司发展、补充流动资金和以后年度的利润分配。（九）其他报告事项报告期内，公司选定的信息披露媒体仍为《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）（十）公司信息披露索引序号信息披露事项刊载日期网刊的报刊名称及联网网站1关于重大资产置换方案获中国证监会同意的提示性公告、重大置换暨关联交易报告书2007年1月10日证券时报www.cninfo.com2关于召开2007年第一次临时股东大会暨相关股东会议通知、董事会投票委托征集函2007年1月17日证券时报www.cninfo.com3出售资产公告、关于股权分置改革方案控股股东补充承诺公告、股权分置改革事项的补充法律意见书2007年1月24日证券时报www.cninfo.com4关于召开2007年第一次临时股东大会暨相关股东会议的第一次提示性公告2007年1月26日证券时报www.cninfo.com5关于召开2007年第一次临时股东大会暨相关股东会议的第二次提示性公告2007年2月1日证券时报www.cninfo.com286关于召开2007年第一次临时股东大会暨相关股东会议的特别提示公告2007年2月3日证券时报www.cninfo.com7关于召开2007年第一次临时股东大会暨相关股东会议的特别提示公告2007年2月5日证券时报www.cninfo.com82007年第一次临时股东大会暨分置改革相关相关股东会议表决结果、2007年第一次临时股东大会暨分置改革相关相关股东会议法律意见书2007年2月7日证券时报www.cninfo.com9股权分置改革实施进展情况公告2007年2月13日至4月9日证券时报www.cninfo.com10四届十二次董事会会议决议公告、四届六次监事会会议决议公告、2006年年度报告、2006年年度报告摘要、关联交易管理办法、2006年度财务报告之审计报告2007年4月10日证券时报www.cninfo.com11股权分置改革实施进展情况公告2007年4月16日证券时报www.cninfo.com12四届十三次董事会会议决议公告暨召开2006年年度股东大会通知、独立董事候选人声明、四届七次监事会会议决议公告、独立董事关于调整董事会董事的意见、2007年上半年年度业绩预增公告、独立董事提名声明、2007年上半年第一季度报告2007年4月20日证券时报www.cninfo.com13股权分置改革实施进展情况公告2007年4月23日、2007年4月30日证券时报www.cninfo.com14独立董事关于调整公司总经理的意见、2006年年度股东大会会议、2006年年度股东大会的法律意见书、四届十四次董事会会议决议公告、四届八次监事会会议决议公告、2007年5月11日证券时报www.cninfo.com15股权分置改革实施进展情况公告2007年5月14日至6月25日证券时报www.cninfo.com16四届十五次董事会会议决议公告、股权分置改革实施进展情况公告、信息披露事务管理制度2007年7月2日证券时报www.cninfo.com17股权分置改革实施进展情况公告2007年7月9日至2007年8月6日证券时报www.cninfo.com18关于开展公司治理专项活动的自查报告及整改计划关于开展公司治理专项活动的自查报告及整改计划2007年8月8日证券时报www.cninfo.com19股权分置改革实施进展情况公告2007年8月13日至8月27日证券时报www.cninfo.com202007年三季度度业绩增报告、2007年半季度报告、2007年半季度财务报告、2007年半季度财务摘要、2007年8月28日证券时报www.cninfo.com21重大置换暨关联交易实施情况法律意见书、股权分置改革实施进展情况公告、关于重大资产置换实施进展情况公告、截至2007年7月31日止的银行借款债务转移执行商定程序的报告2007年9月3日证券时报www.cninfo.com22关于股票简称变更及股本结构变动的公告2007年9月5日证券时报www.cninfo.com23股票交易异常波动2007年9月10日证券时报www.cninfo.com2924关于变更公司全称、证券简称、公司住所和联系方式的公告2007年9月20日证券时报www.cninfo.com25美锦能源关于独立董事辞职公告2007年10月11日证券时报www.cninfo.com262007年半年度报告全文补充说明、2007年半年度报告(修订稿)、2007年半年度报告摘要(修订稿)2007年10月12日证券时报www.cninfo.com27独立董事意见、2007年第三季度报告、四届十七次董事会会议决议的公告、四届十次监事会会议决议的公告、2007年度业绩预增公告2007年10月24日证券时报www.cninfo.com28山西美锦能源股份有限公司更正公告2007年10月25日证券时报www.cninfo.com29重大事项停牌公告2007年11月12日证券时报www.cninfo.com30关于银行债务转移承诺履行情况的公告2007年11月14日证券时报www.cninfo.com30
