董事会报告（一）报告期公司经营情况的回顾报告期内，国家加大了医疗体制改革和行业监管力度，医药生产企业的经营环境发生了重要变化。为了适应市场形势，公司推行“大区营销管理”、“品种代理销售”等措施，积极开发营销市场，经受住了各种考验，实现业绩稳步增长。同时，受国家药品降价政策和中药原材料涨价的影响，公司部分品种销售受到阻碍，加上公司扩大“底价销售”政策因素，使主营业务收入的增幅趋缓。报告期公司实现主营业务收入1515.89万元，比上年增长7.10％。主要原因系国家对医药企业实行新的政策，企业主营业务受到一定影响，收入没有出现大幅度增长。报告期实现净利润1882.92万元，比上年增长14.05％。主要系企业主营业务增长所至。(二)主营业务的范围及其经营状况（1）主营业务分行业及产品情况表：16主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入（万元）营业成本（万元）营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）制药业15,144.376,702.9955.74%7.15%1.52%2.46%主营业务分产品情况治糜灵栓3,765.45588.7084.37%6.49%-2.51%1.40%壮骨伸筋胶囊2,463.14656.7873.34%15.34%12.98%0.90%脑心舒2,383.141,171.5750.84%-7.04%-39.03%25.80%参莲胶囊914.16305.0566.63%-26.62%3.95%-10.09%清热通淋胶囊792.28176.5477.72%23.60%-7.50%7.49%消癌平片537.81132.0575.45%14.74%34.17%-3.55%西黄丸216.3760.0272.26%96.85%19.31%18.02%（2）主营业务分地区情况表：地区营业收入（万元）营业收入比上年增减（%）华东地区6,706.400.85%西南地区2,115.3617.78%中南地区1,477.44-10.61%华北地区1,331.9318.12%西北地区1,296.5518.16%东北地区1,158.5215.92%华南地区1,072.6629.03%（3）、占主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的主要产品产品主营业务收入（万元）主营业务成本（万元）治糜灵栓3,765.45588.70参莲胶囊914.16305.05壮骨伸筋胶囊2,463.14656.78脑心舒2,383.141,171.57(三)采购和销售客户情况前五名供应商采购金额合计(元)19,009,278.57占采购总额比重54.11%前五名销售客户销售金额合计(元)13,763,979.97占销售总额比重9.08%(四)资产构成、主要费用变化情况报告期公司应收账款比上年增长11.8%，系公司为了应对药品降价政策，调整内部发货措施所致。报告期公司长期股权投资增加100万元，系公司参股通化双龙化工股份有限公司所致。17报告期公司固定资产降低4.13%，系公司计提固定资产折旧所致。报告期公司销售费用比上年增长2.93％，系公司增加市场开发费用所致。报告期公司管理费用比上年降低11.74％，系公司减少费用支出金额所致。(五)现金流量构成和变化情况报告期公司经营活动产生现金流量净额比上年增长281%，系公司降低费用所致。报告期公司投资活动产生现金流量净额比上年降低16％，系公司增加长期股权投资所致。报告期公司筹资活动产生现金流量净额与上年没有变化。(六)主要控股公司的经营情况及业绩通化神源药业有限公司，系本公司的全资子公司。“吉林省医药行业知名制药企业”，主要从事中西成药、营养及保健制品的生产和销售。主要产品有“龙骨颈椎胶囊”“熄风通络头痛片”“、拉克菲生血液”、“愈肝龙口服液”、“益脑复康胶囊”、“糖愈胶囊”、“消癌平片”等。注册资本3884万元，2007年末总资产96,039,476.44元，净资产46,572,754.90元，营业收入16,900,342.35元，净利润411,330.56元。（七）公司未来发展与展望1、报告期公司形势分析。报告期，我国宏观经济正处于高通货膨胀期，各经济要素间产生的联动作用，将会导致农产品、中药材、能源电力也出现价格上涨趋势，增加公司产品的成本，降低品种市场竞争力。同时，国家医疗制度改革增加销售市场开发的难度。面对新的竞争格局，公司将积极采取以下主要措施继续增强企业的核心竞争力：（1）在巩固原有销售市场的同时，稳步开发农村市场、社区医疗市场，继续扩大公司销售规模；（2）调整公司的市场营销思路，强调各企业协同开拓市场，形成规模经济以尽快适应新的市场化的医药销售市场；（3）在产业生产结构协调方面，向自主定价产品、毛利率高的产品倾斜；（4）加大研发力度，加快研发步伐，尽快向市场推出新产品；（5）强调成本效益，在保证公司产品质量的同时，努力降低公司在生产环节的各项综合成本。2、公司新年度经营计划。继续坚持“以制药业为主”的产业策略。致力于传统中药企业向现代中药、生物制药、化学制药企业转变，致力于生产常规品种向生产具有国内国际领先地位的、具有自主知识产权的、市场容量大的、高科技含量产品转变。加大主打品种的培育力度，加快新产品开发步伐，强化管理，降低费用，提高效益。3、资金需求。上述计划对一次性投入的资金需求量不大，由公司在流动资金中解决。4、风险因素分析。2008年公司主营业务增长计划受国家药品降价政策影响，尚有一定的不确定性。联合研发的新产品需经过临床和审批，新产品研发和审批尚存在一定的风险。(八)公司报告期内的投资情况1、报告期公司新增投资情况。报告期公司投资100万元，参股通化双龙化工股份有限公司，该公司主要生产化工产品白炭黑，注册资本3900万元，总股本3900万股，公司投资占该公司总股本的2.56%。2、公司报告期内没有募集资金也没有报告期之前募集资金的使用延续到报告期内的现象。(九)报告期非募集资金的重大项目。报告期内公司没有非募集资金投资的重大项目。18(十)中准会计师事务所有限公司为本公司出具了标准无保留审计意见的审计报告。（十一）董事会对会计政策、会计估计变更的分析执行新企业会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况恶化经营成果的影响情况。一是根据新准则的规定，公司将对所得税采用应付税款法核算。公司对应收账款、其他应收款计提了坏帐准备，对长期投资计提了投资减值准备，形成了资产账面价值小于计税基础的可抵扣暂时性差异，产生了递延所得税资产3,981.33万元，上述事项预计增加了母公司留存收益3,981.33万元。二是执行新会计准则后公司对子公司由权益法核算变更为采用成本法核算，此变更将影响母公司当期损益，但本事项不影响公司合并报表。公司发生的研究开发费用将由当期损益，变更为将符合规定条件的开发支出予以资本化，将减少公司期间费用，增加公司的利润和股东权益。公司目前现行制度下的直接计入当期损益的政府补助，执行新准则将变更为在区分与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助后，将与资产相关的政府补助计入递延收益并分期计入损益、将与收益相关的政府补助直接计入当期损益，因此将会减少公司的当期利润和股东权益。资本化的借款由现行专门借款变更为符合资本化条件的专门借款和一般借款，此政策变化将会增加公司资本化的借款范围，减少当期的财务费用，增加公司的当期损益和股东权益。公司将现行政策下的应付税款法变更为资产负债表日债务法，此变更将会影响公司的当期会计所得税费用，从而影响公司的当期损益和股东权益。三是上述差异事项和影响事项可能因财政部对新会计准则的进一步讲解而进行调整。(十二)董事会日常工作情况：1、报告期内董事会的会议情况：2007年3月19日公司召开五届十六次董事会，审议通过年度报告等议案，相关内容刊登于2007年3月21日《上海证券报》。2007年4月26日公司召开五届十七次董事会，审议通过第一季度报告议案及公司关于执行新会计准则的议案。相关内容刊登于2007年4月27日《上海证券报》。2007年6月4日公司召开五届十八次董事会，审议通过董事会换届推选董事候选人、修改公司章程、修改董事会议事规则、成立董事会专门委员会、公司申请信誉额度、制定董事会专门委员会议事规则、完善公司内部控制制度、聘任公司高管、召开股东大会等议案，相关内容刊登于2007年6月5日《上海证券报》。2007年6月26日公司召开六届一次董事会，审议通过选举第六届董事会董事长、选举董事会专业委员会成员的议案，相关内容刊登于2007年6月27日《上海证券报》。2007年8月22日公司召开六届二次董事会，审议通过07半年度报告、关于加强公司治理专项活动工作整改报告的议案，相关内容刊登于2007年8月23日《上海证券报》。2007年9月17日公司召开董事会，审议通过续聘公司高管人员的议案，相关内容刊登于2007年9月18日《上海证券报》。2007年10月24日公司召开六届三次董事会，审议通过07年第三季度报告。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司董事会按照《公司法》和公司章程的规定，严格执行股东大会决议和股东大会授权事项。公司2006年未分配利润为负值，没有进行利润分配，没有进行资本公积金转增股本。193、审计委员会的履职情况公司董事会下设审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会和注册会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时间内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步意见后，审计委员会再一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整地反映公司地整体情况。审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，认为2007年度，中准会计师事务所有限公司在为公司提供审计工作中，能够遵循独立、客观、公正的执业准则，较好的完成了公司委托的各项工作。因此，决议继续聘请中准会计师事务所有限公司为本公司2008年度审计机构。4、薪酬委员会的履职情况董事会下设的薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员的薪酬进行了审核，认为公司在2007年度报告中披露的董事、监事和独立董事的报酬是真实准确的。薪酬与考核委员会对建立股权激励机制进行了调研和讨论，力争在2008年适当时间推出股权激励方案。(十三)2007年度利润分配预案或资本公积金转增股本预案鉴于公司未分配利润为负数，没有可供分配的利润，也不进行资本公积金转增股本。该预案需提请股东大会审议。(十四)2007年度未分配利润使用情况公司未分配利润为负数，所实现利润全部用于弥补历年亏损。(十五)其他事项报告期公司选定的信息披露报刊变更为《中国证券报》。
