董事会报告（一）报告期内经营情况的回顾1、报告期公司总体经营情况2007年，在医药行业在经历了行业发展低谷后，药品限价、严格新药审批、打击商业贿赂、环境经济政策加压等规范性措施也密集出台，医药企业在研发、生产、销售等领域也存在较大压力，对公司部分原料药以及制剂产品销售也带来一定影响。同时，在原辅料、生产能源价格持续上涨的背景下，为提高公司环保治理水平，公司也加大了节能减排以及环保的投入，使得公司生产成本以及期间费用有所增加，导致营业利润和利润总额有所下降。公司在董事会的带领下，积极调整思路，不断致力于营销渠道整合、技术工艺研发、产品结构调整等方面工作，在以下几方面取得了一定成绩：（1）报告期内，公司积极把握市场机遇，坚决贯彻合纵连横的营销策略，在原材料价格持续上涨等不利因素下，公司通过强化成本控制、加强应收帐款管理等举措，最大限度控制了经营风险，为公司长足健康发展奠定良好基础。（2）报告期内，公司继续推行原料药出口为核心、原料药内销与制剂销售并重的营销战略。为进一步维护市场资源，搭建新的国内国际市场渠道，公司继续加强了营销资源整合力度，维护和建立与大型生产企业的战略伙伴关系，通过对人事、管理架构的调整，积极探索原料药营销的整合策略，现已基本形成清晰的营销战略布局。（3）报告期内，公司继续加大了产品结构调整的步伐，积极推动老产品的技改更新、商业化产品工艺攻关等工作进度。坚持规模扩张和产品质量、产品结构调整和营销策略调整的有机结合的原则，进一步加快工艺攻关和软硬件整改的力度，做好节能减排和成本控制，现已初步形成了具备长期竞争力的产品梯队。（4）报告期内，公司获得了国内首宗反倾销案的胜诉，保障了公司以及国内产业在磺胺市场的合法权益，极大提升了公司在业界的知名度和美誉度。除此之外，公司在市高新科技产品出口基地、58届药交会形象评比、QC成果等方面均取得了可喜成绩，初步搭建了与国际市场大型药企的业务合作及交流平台。同时，为适应品牌国际化的需求，公司以挖掘和重塑公司品牌内涵、提高品牌核心价值为原则，紧密围绕“合力创新、成就未来”的主题，提高员工品牌意识，树立良好的企业形象，促进公2007年年度报告正文22司品牌价值的不断提高。2、公司主营业务范围及经营状况本公司是一个以研制开发、生产销售医药原料药及制剂产品为主体的专业生产经营企业，属医药行业。现已成为西部地区最重要的医药原料药生产及出口创汇企业和全国重要的原药生产基地。主营磺胺类、抗生素、维生素、解热镇痛类、喹诺酮类、抗感染类、抗焦虑类、抗结核类、抗病毒类、脑代谢用药类、降血糖类、抗过敏类、抗溃疡类等十二大类、一百多个原料及制剂品种。公司现有全部产品均已通过GMP认证，其中多个产品通过了美国FDA认证或欧洲药典委员会注册登记，产销量逐年递增，市场规模不断扩大，为公司的未来市场扩展提供了坚实的保障。（1）报告期内主营业务分行业构成情况公司各项主营业务收入及所占比例单位：（人民币）万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）医药53,854.6244,958.7116.52%7.65%7.59%增加5.00个百分点主营业务分产品情况原料药44,774.8437,776.5315.63%21.00%13.03%增加5.95个百分点制剂药8,067.386,246.0922.58%-18.42%19.03%减少24.36个百分点商品及材料销售1,012.40936.097.54%-67.70%-69.96%增加6.97个百分点（2）报告期内主营业务收入分地区情况地区营业收入（元）营业收入比上年增减（%）国内353,351,046.772.20%国外185,195,149.7219.86%（3）主要供应商、客户情况本公司是提供医药零售、批发服务的公司，其商品主要供应商主要是国内医疗机构、医药销售公司、中外合资企业等。报告期内前五名供应商采购总额为19,330.70万元，占全年采购总额的41.62％；报告期内前五名销售总额为13,409.29万元，占年度公司销售总额的24.49％。2007年年度报告正文233、报告期内公司资产构成同比发生重大变动事项的说明单位：元项目2007年12月31日（或2007年度）年12月31日（或2006年度）差异变动金额差异变动幅度（%）原因分析货币资金71,413,702.2552,515,096.2518,898,606.0035.99注1存货164,172,361.87119,970,856.2744,201,505.6036.84注2其他应付款59,642,714.4434,584,721.4325,057,993.0172.45注3营业税金及附加1,812,241.75266,341.081,545,900.67580.42注4管理费用48,482,161.9234,794,749.8513,687,412.0739.34注5资产减值损失-4,885,547.1421,418.16-4,906,965.3-22910.30注6营业外收入3,577,385.87479,465.963,097,919.91646.12注7原因分析：注1：货币资金增加主要系销售货款回笼以及向重庆西南合成制药有限公司的暂借款增加所致；注2：存货增加主要系年末原材料采购增加以及在产品、产成品年末库存增加所致；注3：其他应付款增加主要系向重庆西南合成制药有限公司的暂借款增加所致；注4：营业税金及附加增加主要系按应纳流转税额计算的城市维护建设税和教育费附加增加所致；注5：管理费用增加主要系污水工程投入使用后相关运行费用增加以及住房公积金等增加所致；注6：资产减值损失减少主要系根据年末应收款项余额计算冲回坏账准备所致；注7：营业外收入增加主要系处置固定资产利得以及补贴收入增加所致。4、报告期内公司现金流量同比发生变动的情况说明单位：元项目2007年2006年同比增减情况备注经营活动产生的现金流量净额57,860,883.3524,750,119.25133.80%注1投资活动产生的现金流量净额-2,265,424.72-30,612,351.52-92.60%注2筹资活动产生的现金流量净额-25,772,160.86-13,889,220.1185.56%注3注1：经营活动产生的现金流量净额增加主要系公司加强对应收帐款管理，加大2007年年度报告正文24对货款的催收力度，使全年销售产品、提供劳务收到的现金大幅增加所致；注2：投资活动产生的现金流量净额增加主要系公司工程项目投资减少所致；注3：筹资活动产生的现金流量净额减少主要系公司出口押汇、贷款减少所致；5、公司主要控股公司的情况公司控股子公司重庆方鑫精细化工有限公司主营业务范围为化工产品及原料的生产销售，公司实际投资额为38,176,600元，公司持股比例为67%。2007年度该公司资产总额为5,555.44万元，营业收入499.93万元，利润总额-261.68万元。公司控股子公司重庆方港医药有限公司主营业务范围为批发化学原料药、制剂，公司实际投资额为9,000,000元，公司持股比例为90%。2007年度该公司资产总额为1,265万元，营业收入2,966万元，利润总额-99.5万元。6、报告期内的节能减排情况以及环保情况报告期内，公司实施了系列综合治理措施，在废水治理、三废循环利用等方面取得了良好效果，通过建造冷却水回收系统和冷却水循环利用装置，大幅减少了生产废水排放，有效降低了生产成本。同时在三废循环利用方面，公司将可回收套用的各种母液水，改变原来将沉淀池上层清液直接排放的作法，减少了生产废水的排放量。报告期内，公司加大了对废水治理项目的重视程度，重视环保三废的综合利用工作，继续提高电石废水的综合利用效率，对部分生产车间下水道等设备进行修复和完善，消除安全隐患，提高公司环保治理水平。（二）公司未来发展的展望1、行业趋势分析2008年，随着国家新政策出台和实施对医药行业的整顿和规范作用将进一步显现，医药行业市场需求的扩容也将给医药企业带来较大的发展机遇，同时价格管制、成本上升等因素依然影响着行业的利润水平，《药品注册管理办法》、《制药企业污染物排放标准》等新政策的施行、人民币不断升值等因素对医药企业也提出更大挑战。2、公司面临的挑战和策略2008年随着医改新政策的颁布，行业监管也将更加规范，医药行业的结构调整的步伐进一步加快。对此，公司将推进基础制度的建立健全，不断优化调整管理职能构架，提高管理决策执行力，逐步完善业务体系的绩效考核方案，建立公司及控股公司层面有效的激励约束机制，提高管理决策和执行力度，提高核心竞争力。同时积极培养和引进技术、营销等方面的优秀人才，进一步增强员工的“机遇意识”和“创新意2007年年度报告正文25识”，促使公司员工素质和管理效率的不断提高；3、公司未来发展战略所需的资金需求及使用计划、资金来源为完成2008度的经营计划和工作目标，公司预计2008年度资金需求约为6亿元人民币。对于资金的需求，公司将主要依靠自有资金、包括公司的银行存款以及2008年度收入，若自有资金不能满足需求，公司将向国内商业银行贷款。4、对公司战略发展和经营目标产生影响的可能性因素及对策2008年，医药经济发展的不确定因素依旧存在，国家宏观调控力度不断加大，药品定价机制改革，原辅料材料价格、能源以及运输成本等不确定因素，对公司原料药及制剂产品的生产成本具有不确定性。同时，制药工业污染物排放标准等国家环保政策的施行有可能提高化学原料药排污标准，进一步加大环保压力，从而可能会对公司战略发展和经营目标产生一定影响。对此，公司将以“合力创新、成就未来”的企业精神，从以下几方面积极应对市场风险和不利因素：（1）加强财务管理，优化财务审核程序，完善财务核算、审计等相关管理制度，加强对资金收支、管理费用预算和经营费用的审核，降低期间费用成本。同时强调销售回款的及时性，提高资金流动性和资金安全，促进公司头寸和经营现金流的健康；（2）不断加大产品研发和技术改进力度，降低生产成本，以磺胺类产品为重点，积极推进新产品商业化项目，着重市场空间大、附加值高的战略性产品的技术培育，落实技改产品项目招标、软硬件整改等相关工作，加快主导产品结构调整和新产品梯队建设的步伐，以此减轻环保压力，提高公司整体盈利能力；（3）完善法人治理结构和内部控制体系，加强对资本市场研究，逐步加大医药产业资源整合力度，健全投资者关系管理机制，维护资本市场资源，逐步完成医药产业的资源合理化配置等战略目标；（4）提升公司品牌形象，扩大公司国内外知名度，完善危机管理和风险防范机制。同时继续推广方正集团企业文化，大力弘扬“合力创新、成就未来”的企业精神，通过新闻报刊等文化载体加强企业文化宣传，贯彻提倡“呵护合成”和“兢兢业业”的工作理念，提高员工整体素质，促进公司经营稳定健康发展。（三）公司投资情况1、报告期内没有募集资金，也无以前年度募集资金延续到本报告期内使用的情况。2、报告期内没有其他重大投资项目。2007年年度报告正文26（四）重庆天健会计事务所为公司出具了标准无保留意见的的审计报告。（五）董事会日常工作情况一、西南合成制药股份有限公司第五届第八次董事会会议于2007年3月29日在重庆市渝北区龙溪镇红金路34号康德大厦12楼会议室召开。会议审议并通过了下列议案：1、《2006年董事会工作报告》；2、《2006年总经理工作报告》3、《2006年度财务决算报告》；4、《2006年度报告摘要及全文》；5、《2006年度利润分配方案》；6、《聘请2007年度审计机构的议案》；7、《经常性关联交易框架协议的议案》；8、《变更公司会计政策的议案》；9、《修改公司章程的议案》；10、《公司董事变动的议案》；11、《投资设立重庆方港医药有限公司的议案》；12、《公司整改报告的议案》；13、《公司会计差错更正的议案》；14、《关于信贷事宜对经营班子授权的议案》；15、《召开2006年年度股东大会的议案》。本次会议公告于2007年3月31日刊登于《证券时报》、《证券日报》。二、西南合成制药股份有限公司第五届董事会第九次会议于2007年4月12日至4月18日以通讯方式召开。会议审议并通过了《二○○七年第一季度报告》的议案；三、西南合成制药股份有限公司第五届董事会第十次会议于2007年4月30日至5月9日以通讯方式召开。会议审议并通过了下列议案：1、《关于黄平先生辞去公司副总经理的议案》；2、《关于邹国芳先生辞去公司技术总监的议案》；3、《关于聘请唐倩女士为公司副总经理的议案》。本次会议公告于2007年5月10日刊登于《证券时报》、《证券日报》。2007年年度报告正文27四、西南合成制药股份有限公司第五届董事会第十一次会议于2007年6月25日至6月29日以通讯方式召开。会议审议并通过了下列议案：1、《西南合成制药股份有限公司内部控制制度》；2、《西南合成制药股份有限公司接待和推广制度》；3、《西南合成制药股份有限公司信息披露管理制度（2007年修正案）》；4、《西南合成制药股份有限公司募集资金管理制度》；5、《日常经营活动中关联交易提交股东大会审议授权》。本次会议公告于2007年6月30日刊登于《证券时报》、《证券日报》。五、西南合成制药股份有限公司第五届董事会第十二次会议于2007年7月9日在在重庆市渝北区龙溪镇红金路34号康德大厦12楼会议室召开。会议审议并通过了下列议案：1、《西南合成制药股份有限公司自查报告和整改计划》；2、《关于召开2007年第二次临时股东大会的议案》。本次会议公告于2007年7月10日刊登于《证券时报》、《证券日报》。六、西南合成制药股份有限公司第五届董事会第十三次会议于2007年7月19日至7月26日以通讯方式召开。会议审议并通过了下列议案：1、《2007半年度报告及摘要》；2、《经常性关联交易框架协议》。本次会议公告于2007年7月28日刊登于《证券时报》、《证券日报》。七、西南合成制药股份有限公司第五届董事会第十四次会议于2007年10月16日至10月23日以通讯方式召开。会议审议并通过了《关于审议2007年度第三季度报告的议案》；八、西南合成制药股份有限公司第五届董事会第十五次会议于2007年10月26日至10月30日以通讯方式召开。会议审议并通过了下列议案：1、《董事会各专业委员会人选的议案》；2、《公司治理专项活动的总结报告》。本次会议公告于2007年10月31日刊登于《证券时报》、《证券日报》。九、西南合成制药股份有限公司第五届董事会第十六次会议于2007年11月26日至28日以通讯方式召开，会议审议并通过了《关于重庆西南合成制药有限公司以现金方式购买公司债权的议案》。2007年年度报告正文28本次会议公告于2007年11月29日刊登于《证券时报》、《证券日报》。（六）董事会决议执行情况本年度董事会按照国家有关法律法规的要求，履行了《公司章程》规定的各项职责，切实遵照股东大会的决议和授权，2007年度董事会、股东大会审议通过的各项决议均得到了认真执行。（七）独立董事履职情况公司严格按照《独立董事工作制度》规范运作，目前设立独立董事三名。报告期内三位独立董事均按照相关法律、法规和《公司章程》的要求，从切实保护中小股东及利益相关者的利益出发，忠实诚信、勤勉地履行职责并独立发表意见。2007年度公司共召开董事会会议九次，独立董事均全部出席，并根据相关规定先后四次对有关事项发表了独立意见。独立董事未对董事会议案或公司其他事项提出异议。（八）董事会审计委员会履职情况1、董事会审计委员会工作情况公司董事会审计会由2名独立董事和1名非独立董事组成，根据中国证监会、深交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则、公司独立董事年报工作制度、董事会审计委员会年报工作程序，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，主要履行了以下工作职责：（1）认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的重庆天健会计师事务所协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；（2）在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；（3）公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；（4）公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；（5）在重庆天健会计师事务所出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对重庆天健会计师事务所从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。2007年年度报告正文292、董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议（1）审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见：根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）及相关规定，我们作为公司第五届董事会审计委员会委员，现对公司财务部以2007年12月31日公司财务状况的初步统计为基础编制的财务会计报表进行初步审核，现发表意见如下：我们认为，公司财务部初步编制的2007年财务报表及相关说明，选取的会计政策和会计估计较为恰当、合理，数据统计工作均按照国家法律法规予以进行，不存在故意粉饰财务状况和经营成果情形。请公司财务部认真执行新会计准则及应用指南，以重要性原则为基础，遵循谨慎性原则，加强与会计师事务所的沟通，关注执行新会计准则过程的重点问题，确保财务会计信息的真实、准确和完整。公司审计委员会二〇〇八年一月二十五日（2）审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见：根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监字[2007]235号）及相关规定，我们作为公司第五届董事会审计委员会委员，现对经重庆天健会计师事务所审计后的公司财务会计报表进行审核，发表意见如下：我们按照相关会计准则以及公司的有关财务制度，对以上资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制等事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后，我们认为，公司经审计后的2007年财务报表及相关说明，贯彻执行了新会计准则及应用指南的相关规定，实事求是、客观公正地反应了公司2007年的经营成果，财务会计信息的真实、准确和完整。公司年报审计期间，没有相关工作人员泄露有关审计工作机密或其他违法行为，也不存在故意粉饰财务状况和经营成果情形。公司审计委员会二〇〇八年三月二十五日2007年年度报告正文30（3）审计委员会关于重庆天健会计师事务所从事本年度审计工作的总结报告重庆天健会计师事务所（以下简称“重庆天健”）对西南合成制药股份有限公司（以下简称“公司”）2007年度的审计工作，主要为对公司年度经营情况以及财务报表等报告进行审计评价。现根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》等相关规定，公司审计委员会对重庆天健本年度的审计工作评价如下：a、审计工作情况总结2008年2月4日，公司审计委员会工作小组与重庆天健进行现场协商，确定了公司2007年度财务报告审计工作的总体时间安排，确定重庆天健进场时间和完成审计工作的时限。2008年2月13日，重庆天健入场对公司进行审计，本次审计小组共由11人组成，其中具有注册会计师职称人员4名，会计师3名。在本年度审计过程中，审计小组通过制定具体的审计计划，为完成审计任务做了充分的准备。同时在重庆天健审计期间，公司审计委员会工作小组与重庆天健进行了充分的沟通，并将相关情况及时向公司审计委员会汇报。2月18日，公司审计委员会向重庆天健送达了《关于督促会计师事务所按期提交审计报告的书面意见函》，督促重庆天健关注审计进度，并在约定时间内提交审计报告。2008年3月17日，重庆天健完成对公司资产负债表、利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注的审计评价，并向审计委员会提交了无保留意见的审计报告。3月25日，公司召开审计委员会第二次临时会议，对重庆天健出具的初步审计意见进行了审核，重庆天健年审会计师也与公司独立董事进行充分沟通，对审计过程中可能存在的问题进行了交流，确保财务报告的真实和完整。b、2007年度审计工作评价在本年度审计过程中，重庆天健审计小组严格按照既定的时间安排和工作计划实施对公司的年度审计，并在约定时限内完成了所有审计程序，取得了充分适当的审计证据。重庆天健审计成员也具有承办本次审计业务所必需的专业知识和相关的职业证书，始终保持了形式上和实质上的双重独立，遵守了职业道德基本原则中关于保持独立性的要求，圆满完成了本次审计工作。公司审计委员会二〇〇八年三月二十五日2007年年度报告正文31（4）审计委员会关于2008年度聘请会计师事务所的决议根据公司审计委员会对重庆天健会计师事务所2008年度审计工作的总结评价，经与重庆天健会计师事务所协商，公司拟续聘其为公司2008年度财务审计服务机构，年报审计报酬为40万元，并将该议案提交公司最近一期董事会审议。(九)董事会薪酬与考核委员会履职情况报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会按照《董事会薪酬与考核委员会实施细则》认真履行职责，对公司年度报告中董事、监事和高管人员所披露薪酬事项进行了审核，并审查了公司董事、监事及高管人员履行职责的情况。目前公司公司董事、监事及高管人员披露的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。（十）利润分配经重庆天健会计师事务所有限公司审计，公司2007年度共实现净利润14,089,550.61元，截至2007年12月31日，本公司未分配利润为-97,564,430.49万元。根据公司章程规定，董事会提议公司2007年度不进行利润分配，也不以资本公积金转增股本。公司2007年度利润将主要用于弥补以前年度亏损。此预案将提交2007年度股东大会审议。（十一）公司选定的信息披露报纸为《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》。2007年年度报告正文32
