董事会报告一、管理层讨论与分析(一)报告期内公司经营情况的回顾1.报告期内总体经营情况概述2007年公司主业经营规模持续增长，摩托车部品得到稳步发展，汽车部品保持了增长势头，产品结构有所优化，外协业务进一步扩大。由于公司所处行业市场竞争激烈，报告期公司盈利能力有所下降。报告期实现主营业务收入17,145.54万元,比去年同期增加15.34%;营业收入18,060.84万元，比去年同期减少9.48%;营业利润-1,418.76万元，比去年同期减少4,265.00%;净利润-1,269.20万元，比去年同期减少1,241.47%。营业收入减少主要是其他业务收入减少所致，营业利润和净利润下降主要是受产品价格下降和原材料涨价的影响，产品毛利率下降所致。第16页成都天兴仪表股份有限公司二○○七年年度报告2.主营业务及其经营状况公司主要从事摩托车与汽车部品的设计、生产、加工及销售。主营业务分行业、分产品情况：单位：（人民币）万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）仪表仪器17,145.5415,901.697.25%15.34%24.83%-7.06%主营业务分产品情况车用部品14,824.0014,207.644.16%14.73%25.28%-8.07%其他零部件2,321.541,944.5316.24%19.39%21.22%-11.89%主营业务分地区情况：单位：（人民币）万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）西南地区10,611.999.11%华南地区2,534.589.81%华东地区1,747.6214.12%华中地区1,479.19201.59%出口772.17-4.68%占主营业务收入10%以上的主要业务情况如下：科目主营业务收入（万元）主营业务成本（万元）主营业务利润率（%）车用部品14,824.0014,207.644.16%其他零部件2,321.541,944.5316.24%报告期内，公司向前五名供应商合计的采购金额为6,673.71万元，占年度采购总额的比例为40.41%；向前五名客户销售金额为8,549.61万元，占公司销售总额的比例为49.86%。3.资产构成、期间费用、所得税等财务数据同比变动情况分析单位：人民币万元项目2007年12月31日占总资产的比重(%)年12月31日同比增减（±%）应收帐款4,103.9918.164,509.47-8.99存货3,692.9416.343,986.07-7.35投资性房地产0000第17页成都天兴仪表股份有限公司二○○七年年度报告长期股权投资0000固定资产8,892.0439.348,920.02-0.31在建工程0000短期借款7,853.9034.758,865.38-11.41长期借款0000资产总额22,604.13100.0025,206.50-10.32短期借款比上年同期减少11.41%，主要是本期银行借款减少274万元,已贴现未到期银行承兑汇票同比减少737万元所致。单位：人民币万元项目2007年1-12月2006年1-12月同比增减（±%）销售费用645.68590.469.35管理费用1230.681401.63-12.20财务费用514.49464.8410.68所得税费用101.558.11,153.70①管理费用比上年同期减少12.20%，主要是按新准则年末将原应付福利费余额转出冲减了管理费用。②财务费用比上年同期增加10.68%，主要是利率上升,借款利息和贴现息同比增加。③所得税费用比上年同期增加1,153.70%，主要是所得税税率变化。4.现金流量表相关数据分析报告期现金及现金等价物净增加额-200.01万元，主要构成是：经营活动产生的现金流量净额470.32万元，同比减少697.47万元，主要是上年同期成都天兴仪表（集团）有限公司归还往来款；投资活动产生的现金流量净额48.23万元，同比减少890.43万元，主要是本期投资支出减少；筹资活动产生的现金流量净额-712.81万元，同比增加22.72万元；汇率变动对现金的影响-5.75万元。报告期公司经营活动产生的现金流量净额470.32万元，比报告期净利润-1,269.20万元多1,739.52万元，主要是计提固定资产折旧、资产减值准备等。5.主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析报告期公司无控股公司及参股公司。第18页成都天兴仪表股份有限公司二○○七年年度报告（二）对公司未来发展的展望1.公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司所处行业市场竞争激烈，原材料价格仍处于总体上涨趋势，而产品售价不断下降，产品利润空间越来越小。但国家宏观经济形势有所好转，经济增长方式更注重质量、技术、管理等，在行业内，公司仍具有一定知名度和品牌优势，在扩大汽车部品产能和发展高端摩托车部品市场上具有优势与机遇。2.未来公司发展战略未来公司的发展战略是“高端化、快速化、规模化、多元化”。继续抓好汽车部品和摩托车部品两大主要产品的研发及市场拓展,优化产品结构，增加对外贸易出口，扩大外协加工；在产业拓展上改变资源性开发产业为零的现状,积极稳妥开发矿产资源，争取形成公司新的利润增长点。3.新年度的经营计划2008年公司生产经营的指导思想是：坚定信心，调整结构，提升管理，坚持效益优先，实现企业又好又快发展。2008年度公司主要生产经营计划指标为：实现营业收入2.38亿元，降本464万元。新年度的主要工作如下：①进一步加快产品结构调整步伐,抓好重点市场重点产品的突破。②继续推进合资合作，促进技术创新,参与高端市场的开拓。③加强质量管理，提高产品质量。④创新思路和方法，加大降成本工作力度。⑤积极稳妥开发矿产资源，争取早日为公司创造效益。4.公司为实现未来发展战略的资金需求及使用计划以及资金来源情况①维持公司当前业务并完成在建投资项目所需增加的资金计划为800万元，资金来源全部为自有资金。用于补充流动资金600万元，用于在建的生产线200万元。②公司为实现2008年目标所需技改资金计划为300万元，用于购置部分模具开发与制造设备，以适应内部和市场需求。资金来源为本公司提取的固定资产折旧。第19页成都天兴仪表股份有限公司二○○七年年度报告5.可能对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的所有风险因素①政策性风险目前，国民经济稳定高速发展，国家将会继续执行从紧的宏观调控政策，控制投资规模和项目，两车市场发展潜力大，但仍存在汽车主机厂分布过广，发展不均衡的情况，有可能对一些规模小、水平低的主机厂采取控制政策，会给公司经济发展带来一定影响。针对政策性风险，公司将通过加大市场开拓力度，增大对知名的、有较强实力的主机厂新产品的开发力度，增强自主创新能力，进一步优化产品结构，加强对主机厂市场的评估，降低风险，保证公司经济运行的持续、健康发展。②市场风险随着汽车行业的快速发展，国外汽车零部件企业到国内建厂和建立合资合作企业步伐加快，产品技术进步加快，成本控制压力大，产品附加值低，汽车零部件行业竞争更加激烈，对公司市场份额、市场开拓及持续发展造成一定威胁。针对市场风险，公司将加快与国内外知名企业的合资合作工作，加大新品开发力度，保证产品技术在行业内具有一定的领先优势。同时，加强对市场的分析评估工作，制定更灵活的新产品销售计划，培育和开发新市场，加强技术支持和售后服务工作，保证公司销售体系的高效运转。③业务经营风险原材料的涨价，主机厂不断降价都严重影响了公司的发展，增加了公司的生产成本，对公司利润造成了一定威胁。针对这些风险，公司一方面巩固现有供应商，另一方面积极开拓新的供应商，保证获得原材料优惠的价格和稳定的货源，不断加强原材料的信息化管理，提高市场应变能力，降低供应系统风险。同时，公司全面完善基础管理体系，加强成本控制，强化节约意识，减少过程浪费，提高产品质量，淘汰亏损品种，最大限度的降低生产成本，确保产品有一定的利润空间。④技术风险第20页成都天兴仪表股份有限公司二○○七年年度报告本公司产品属于劳动及技术密集型产品，产品技术更新速度快。公司部分技术在行业内具有领先水平，但与技术力量雄厚的国内外知名企业相比，仍存在差距。对此，公司重视技术开发与创新，一是加强技术开发力量的配备和技术人员的外出学习培训；二是通过与国外公司合作，多渠道的吸纳、接收、开发新产品新技术；三是与大专院校进行密切合作，开发新产品，攻关技术难关；四是加强专业技术人才的吸收和培养，造就一支强有力的专业技术队伍。⑤财务风险公司负债全部为流动负债，短期内偿债压力较大，公司存在一定的偿债风险。为此，公司将通过进一步提高自身的竞争能力和盈利能力来抵御偿债风险；加大对应收帐款的催收力度，加速资金回笼，解决偿债风险；加强与银行的合作，通过融资来解决偿债问题。6．研发投入和自主创新情况公司非常重视技术开发与创新，报告期公司在改善生产工艺、生产设备和加强自主创新、提高技术水平上有一定的投入，部分技术在行业内具有领先水平，公司的自主创新对提高公司核心竞争力、巩固公司行业地位起到了积极作用。在环境保护工作方面，公司组织开展了创建“国家二级安全质量标准化企业”工作，按照标准要求，持续开展了设备、电器、环境设施等安全管理、检查、整改、维护工作，以较好的成绩一次性通过了“国家二级安全质量标准化企业”验收。在节能减排工作方面，公司对开闭所操作机构进行了更新改造，对公司输水设施进行了改造，更换水塔水位显示控制系统，消除安全隐患，减少供水过程损耗，完善并坚持了高能耗设备避峰运行制度，最大限度杜绝能源的“跑、冒、滴、漏”现象，有效减少了能源浪费。二、公司投资情况报告期内公司投资额与上年相比无变化。（一）募集资金使用情况公司报告期内无募集资金的使用或报告期之前募集资金的使用延续到报告期内的情况。（二）非募集资金投资情况第21页成都天兴仪表股份有限公司二○○七年年度报告公司报告期内无非募集资金投资项目。三、会计政策、会计估计变更（一）会计政策变更2007年1月1日起，本公司执行国家颁布的企业会计准则体系及其指南。根据《企业会计准则第38号---首次执行企业会计准则》和“通知”的有关规定，结合本公司的自身特点和具体情况，调整事项如下：本公司按照原会计准则的规定，制定了公司的会计政策，据此公司计提了应收款项坏账准备、存货减值准备、固定资产减值准备。根据新会计准则应将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，增加了2007年1月1日留存收益7,415,419.08元。（二）报告期公司未发生会计估计变更及会计差错更正事项。四、董事会日常工作情况(一)董事会的会议情况及决议内容：本报告期董事会共召开11次会议。1．四届董事会第二次会议于2007年3月8日在公司会议室召开,决议公告刊登于2007年3月10日《中国证券报》。2．四届董事会第五次临时会议于2007年4月16日以通讯表决方式召开，决议公告刊登于2007年4月18日《中国证券报》。3．四届董事会第六次临时会议于2007年4月28日以通讯表决方式召开，经表决，形成如下决议：同意向中国银行股份有限公司成都人民南路支行申请流动资金贷款人民币5450万元。4．四届董事会第七次临时会议于2007年5月29日在公司会议室召开,决议公告刊登于2007年5月31日《中国证券报》。5．四届董事会第八次临时会议于2007年6月29日以通讯表决方式召开，决议公告刊登于2007年6月30日《中国证券报》。6．四届董事会第九次临时会议于2007年6月27日以通讯表决方式召开，经表决，形成如下决议：同意向中国工商银行股份有限公司成都龙泉支行申请流动资金借第22页成都天兴仪表股份有限公司二○○七年年度报告款120万元，期限12个月。7．四届董事会第十次临时会议于2007年7月6日以通讯表决方式召开，经表决，形成如下决议：同意向中国工商银行股份有限公司成都龙泉支行申请流动资金借款496万元，期限12个月。8．四届董事会第十一次临时会议于2007年7月11日以通讯表决方式召开，经表决，形成如下决议：同意向中国工商银行股份有限公司成都龙泉支行申请流动资金借款448万元，期限12个月。9．四届董事会第三次会议于2007年8月10日在公司会议室召开,决议公告刊登于2007年8月14日《中国证券报》。10．四届董事会第十二次临时会议于2007年10月15日以通讯表决方式召开，会议审议并通过了如下议案：《成都天兴仪表股份有限公司2007年第三季度报告》。11．四届董事会第十三次临时会议于2007年11月28日以通讯表决方式召开，决议公告刊登于2007年11月30日《中国证券报》。（二）董事会对股东大会决议的执行情况公司董事会依法、诚信尽责地执行了股东大会的各项决议，股东大会通过的各项议案都得到了落实。（三）董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告2007年公司董事会设立了审计委员会，审计委员会由3名董事组成，其中2名为独立董事。审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为公司编制的财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果，可以提交年审注册会计师进行审计。年审注册会计师进场后，审计委员会不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会再一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务报表在所有重大方面公允地反映了公司2007年12月31日的财务状况、2007年度的经营成果和现金流量，报表真实准确完整，审计委员会对年审注册会计师拟出具的审计意见无异议。审计委员会召开了专门会议，对公司2007年度财务会计报告、会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告和是第23页成都天兴仪表股份有限公司二○○七年年度报告否续、改聘会计师事务所进行了表决。审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告，认为五洲松德联合会计师事务所已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定进行了独立的审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司截止2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，审计报告结论符合公司的实际情况；同时向董事会提交了下年度聘任会计师事务所的决议，认为2007年度，公司聘请的五洲松德联合会计师事务所在为公司提供2007年度审计服务期间，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，决议提请公司董事会继续聘请五洲松德联合会计师事务所为公司2008年度审计机构。（四）董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告2007年公司董事会设立了薪酬与考核委员会，薪酬与考核委员会由3名董事组成，其中2名为独立董事。薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员的薪酬进行了审核，报告期内公司董事、监事未在公司领取报酬，在公司担任行政职务的董事、监事只按其担任的行政职务在公司领取报酬。公司董事会与经营班子签订了生产经营目标责任书，其报酬参照公司有关管理办法，并结合公司效益情况进行考核和发放。公司目前尚未建立股权激励机制。薪酬与考核委员会认为公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高管人员所得薪酬，均是依据公司相关管理制度而确定，符合有关法律、法规及公司章程的规定。五、利润分配预案经五洲松德联合会计师事务所审计，2007年度公司实现净利润-12,691,997.34元，加上以前年度未分配利润-90,958,179.74元,可供股东分配的利润为-103,650,177.08元，鉴于公司本年度亏损的实际情况，经公司独立董事认可，公司董事会提议2007年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。此预案尚需提交公司2007年度股东大会审议。六、其他事项公司2007年度信息披露报纸为《中国证券报》，2008年度变更为《证券时报》。第24页成都天兴仪表股份有限公司二○○七年年度报告
