董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾1、公司报告期内总体经营情况概述2007年，医药行业经营形势依然严峻，原材料、能源价格上涨，利率提高、以及企业自身环保治理投入加大等原因，使产品生产成本增加，国家出口退税政策调整、药品政策性降价、药品采购招投标、行业整治，以及跨国公司介入带来市场竞争进一步激烈等政策因素、市场因素，给公司的发展带来了负面影响，致使盈利能力相应降低。同时，公司为腾出环境容量发展高附加值、高科技产品，主动限产、压产、淘汰了部分老产品，直接导致了公司经营业绩的下降。2007年公司共完成营业收入104,152.03万元，同比下降12.05%；实现净利润3,044.28万元，同比下降42.90%。2007年为应对客观环境的不利影响公司采取多项管理和技术进步措施，提升生产成本控制水平。全年共完成技改40多项，为公司未来的创新打下了基础；通过采购管理控制成本，开展了供应商招标采购工作，在确保正常生产的情况下，实施分批采购、减少库存的策略降低采购成本；通过“三废”利用控制成本，间接增加了经济效益。2007年公司积极推进公司管理科学化、规范化、国际化，完成了OHSAS18001职业安全健康管理体系的监督审核认证，顺利通过了浙江省安全标准化示范企业验收，完成了冻干粉针剂、水针剂、口服溶液剂的GMP复认证；L－色氨酸产品获得饲料添加剂和添加剂预混合饲料生产许可证，并通过了欧洲饲料与预混料FAMI—QS认证。公司全年新增6只产品在4个国家注册成功，有6只产品通过欧洲的COS认证，盐酸安非他酮产品、伊维菌素等产品通过了美国FDA官方现场审计，多个产品通过了跨国公司的现场审计，公司产品的质量控制已经从末端检测发展到全过程控制，标志着公司的管理技术水平取得进一步提高。2007年，公司依靠科技进步提高公司市场竞争力，挖掘新的市场增长点。继续与科研院校开展紧密合作，巩固和发展以企业为主体、以科研院校为支撑、产学研相结合的技术创新体系，另一方面，积极调整公司内部研发管理结构，不断提高自主研发能力，广泛寻求国际国内合作机会，拓展企业发展新空间。初步形成了技术包消化、投标、组织实施等运作体系，为实现公司既定的国际化战略目标逐步作好人才、技术、组织上的准备。2007年公司研发工作的快速推进为项目申报工作提供了坚实的基础，全年共向国家和地方各部门申报的项目36项，其中，“固定化D-海因酶和D-氨甲酰水解酶的研制”27项目被列入国家863计划项目：“基因工程酶法合成D-对羟基苯甘氨酸邓钾盐”项目被国家发改委列入国家级生物工程重大产业化项目，建设方案已通过论证；“高新技术产品出口研发项目”获得国家商务部立项；“持续清洁生产项目”获得国家发改委节能减排专项资金支持；生物技术科研项目被列入第一批浙江省重大科技专项。2007年为适应新的竞争形势的要求，公司积极实施品牌发展战略，以营销推广为核心，以产品质量为保障，进一步深度开发市场，提高了公司的美誉度。公司精诚与国际著名大公司交流合作，积极参加各类国际原料药、药品展会，不断深化与国内外医药行业的合作内容，积极开展合同制备项目，为企业的发展带来了新的商机，奠定了良好的基础。在制剂销售方面，公司密切关注市场变化，销售、生产、供应部门互相协同，根据市场制剂产品价格的变化和原料药供应的情况，快速调整生产计划和销售价格，基本上顶住了原料药市场变化带来的冲击；同时公司重点抓了产品招商、招标和学术推广工作，发展学术代言人，确保了主要产品的市场份额，控制了销售成本，使整个销售局面整体上保持了良好的发展势头。2、公司主营业务及其经营状况分析2007年公司主营业务收入和主营业务利润主要来源于医药制造业。主营业务分产品、地区情况如下表：主营业务分产品、地区情况表单位：万元分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）原料药、中间体91,111.3577,083.6315.40-13.13-11.74-1.33制剂7,875.723,596.8954.33-8.25-2.41-2.73中成药1,619.151,179.8327.1316.566.856.61分地区营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）国内地区79,250.2263,979.1719.27-14.30-13.10-1.11国外地区21,538.6418,096.0615.98-3.77-2.17-1.38报告期内公司正视困难，重视新产品的开发，不断进行技术创新，提高产品更新及老产品的市场竞争能力，努力拓展国内外市场营销渠道。本期原料药、医药中间体及制28剂的销售收入分别较去年减少13.13%、8.25%，而中成药的销售收入较去年增加16.56%。从国内外市场的销售情况看，国内市场的销售收入较去年减少14.30%，国外市场的销售收入较去年减少3.77%。2007年公司向前五名供应商合计采购金额为24,705.10万元，占本年度采购总额的26.25%；向前五名客户销售额合计为36,235.32万元，占本年度销售总额的35.95%。3、报告期公司资产构成及主要财务数据同比发生重大变化情况分析：报告期末公司总资产为161,412.57万元，较年初增加34,939.44万元，增幅27.63%。（1）报告期末货币资金为50,231.67万元，较年初增加25,446.89万元，增幅102.67%，主要是公司本期公开增发新股募集资金到位所致。（2）报告期末应收票据为3,210.62万元，较年初减少3,543.76万元，减幅52.47%，主要是本期销售收入采用票据方式结算货款减少。（3）报告期末预付款项为5,348.16万元，较年初增加4,619.52万元，增幅633.99%，主要是本期预付工程款增加所致。（4）报告期末在建工程为4,274.28万元，较年初增加2,418.94万元，增幅130.38%，主要是公司加强新产品开发及对原有产品加大技改力度，新建、改扩建工程增加。（5）报告期末应付票据为13,637万元，较年初增加6,837万元，增幅100.54%，主要是本期采用票据方式结算采购款增加。（6）报告期末应交税费为756.70万元，较年初减少888.82万元，减幅54.01%，主要是期末应缴增值税、企业所得税减少所致。（7）报告期末一年内到期的非流动负债为0，较年初减少7000万元，减幅100%，主要是偿还到期银行借款所致。（8）报告期所得税费用为343.62万元，较年初减少889.89万元，减幅72.14%，主要是本期利润总额下降，应缴的企业所得税减少所致。4、报告期现金流量构成情况分析：报告期现金及现金等价物净增加额为25,446.89万元，比去年同期增加14,454.91万元，主要是经营活动产生的现金流量净额增加1,477.02万元及筹资活动产生的现金流量净额增加19,365.27万元，而投资活动产生的现金流量净额减少6,387.39万元。公司经营活动产生的现金流量净额增加，主要是加强流动资金管理，加快资金回笼；筹资活动产生的现金流量净额增加，主要是本期公司公开增发新股募集资金到位所致；投资活动产生的现金流量净额减少，主要是公司持续发展，本期在购建固定资产方面的支出增加。295、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析（1）公司目前拥有8家控股子公司，报告期内各公司情况如下：①浙江普洛康裕制药有限公司（简称：康裕制药）康裕制药是在浙江省东阳市工商行政管理局登记注册的有限责任公司，注册资本6,468万元，主营化学原料药及制剂，先后通过片剂、胶囊剂等国家药品GMP认证，是全国前20家率先通过药品GMP认证的企业之一。该公司拥有自营进出口权，被原国家经贸委列为浙东南化学原料药出口基地企业之一，连续被评为浙江省医药工业“十佳”企业，“康裕”牌商标被认定为浙江省著名商标，该公司已通过ISO14001环境管理体系认证，并被国家科技部认定为国家火炬计划重点高新技术企业。公司拥有化学原料药、制剂等产品的现代化生产线，能生产抗生素类、抗病毒类、抗肿瘤类、治疗心血管类及特药类等五大类系列产品，主导产品有氧氟沙星原料药及其片剂、盐酸金刚烷胺原料药、片剂及其口服液、乌苯美司原料药及其胶囊等，其中乌苯美司被认定为国家重点新产品。本年度实现主营业务收入42,387.55万元，利润总额为2,772万元。②浙江普洛得邦化学有限公司（简称：普洛得邦）普洛得邦是在浙江省东阳市工商行政管理局登记注册的有限责任公司，注册资本1,000万元，主要经营范围包括有机化工原料，医药中间体制造等。被国家科技部认定为国家火炬计划重点高新技术企业，通过ISO9001：2000质量体系认证，并被列入浙江省行业最大工业企业评价序列及行业最佳经济效益工业企业评价序列，浙江省农行确认其为AAA级资信企业。公司主要产品有头孢系列中间体氨噻肟酸、环合酯、头孢他啶侧链、他啶酯、双氢苯甘氨酸、邓钠盐、AE活性脂等。其主导产品氨噻肟酸、AE活性脂、头孢他啶活性脂、邓钠盐均被认定为浙江省高新技术产品。本年度实现主营业务收入17,826.77万元，利润总额为130.17万元。③浙江普洛医药科技有限公司（简称：普洛医药）普洛医药是在浙江省东阳市工商行政管理局登记注册的有限责任公司，注册资本11,650万元，主要经营范围是中间体制造销售、医药科技开发、自营进出口业务。该公司已通过ISO9001：2000质量认证、ISO14001环境管理体系认证，为金华市资源综合利用企业，并被国家科技部认定为国家火炬计划重点高新技术企业。公司主导产品为D（-）苯甘胺酸邓钾盐、D（-）对羟基苯甘胺酸邓钾盐、精贝思、30四氮唑乙酸等，其中D（-）对羟基苯甘胺酸邓钾盐被评定为2002年度国家重点新产品。本年度实现主营业务收入41,107.32万元，利润总额为763万元。④浙江横店医化有限公司（简称：横店医化）横店医化成立于2003年7月31日，注册资本为2,000万元，注册地址：东阳市横店工业区，法定代表人兼总经理：祝方猛。公司主营有机化工原料、医药中间体的销售。本年度实现主营业务收入797.37万元，利润总额为-54.43万元。⑤上海普洛康裕药物研究院有限公司（简称：上海药研院）上海药研院成立于2001年11月27日，注册资本为3,000万元，注册地址：上海市南汇区园中路1399号。法定代表人：吴岱卫，院长：张辉。公司主营药物专业技术领域的新产品研究、开发及四技服务。本年度实现主营业务收入217.64万元，利润总额为-812.07万元。⑥浙江普洛康裕天然药物有限公司（简称：普洛天然）普洛天然成立于1999年1月25日，注册资本为2,000万元，注册地址：金华市金磐路1188号，法定代表人：陆海平，总经理：葛永进。公司经营范围原料药、小容量注射剂、口服液、合剂、糖浆剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂、丸剂制造和加工。目前主要生产六味地黄浓缩丸、香菇菌多糖片、辛芩颗粒和藿香正气浓缩丸等中药制剂。本年度实现主营业务收入1,639.15万元，利润总额为-171.33万元。⑦浙江普洛家园药业有限公司（简称：普洛家园）普洛家园成立于2005年8月25日，注册资本为1,000万元，注册地址：东阳市横店工业区（江南西二路），法定代表人兼总经理为徐新良。2007年12月7日由浙江埃森医药有限公司更名为浙江普洛家园药业有限公司。公司主要从事替米沙坦、兰索拉唑、氯霉素等原料药的生产。本年度实现主营业务收入2,410.53万元，利润总额为-204.81万元。⑧山东普洛得邦医药有限公司（简称：山东得邦）山东得邦2007年12月13日完成工商登记事宜，注册资本为3,000万元，注册地址：潍坊市海化开发区大家洼镇新兴村，法定代表人为葛跃年。公司主要从事医药中间体制造，销售等。截至报告期末，公司已完成工商登记事宜，本年度实现主营收入382.38万元，利润31总额为-41.99万元。(2)来源与单个控股子公司的净利润对公司净利润影响达到10%以上的情况如下：单位：万元公司名称营业收入占比（%）营业利润占比（%）净利润占比（%）浙江普洛康裕制药有限公司42,387.5540.702,398.1694.572,593.6685.20浙江普洛化学有限公司17,826.7717.12149.925.91115.943.81浙江普洛医药科技有限公司41,107.3239.47527.2320.79626.4020.58（二）对公司未来发展的展望2007年医药行业在调整与规范发展中，继续呈现较快增长的态势，2008年国家将会继续加大调控力度，由此必然会对医药行业产生重要影响。但是宏观调控的压力和行业发展的趋势，仍然给企业的发展带来新的机遇，宏观经济向好的形势和消费水平不断增长的现实，都是推动医药经济稳步增长的动因，准确把握机遇，坚持实事求是的精神，深入细致地做好国内外市场调研，进一步加快企业资源整合和技术创新，公司将实施“以人为本、以效益为中心、致力创新、优化资源配置、实施可持续发展”的战略指导思想，在国家产业政策的引导下，从企业发展实际出发，适应产业发展环境，着眼国内外两大市场，走发展优势化学原料药、中间体和高品质、特色制剂产品的发展道路，成为一家综合性、国际化的大型制药企业。2008年公司首先要抓好资产的整合，理顺内部管理关系，进一步形成发展合力；二是要加快山东、横店等地的新厂区建设以及新产品新项目的建设，优化资源配备，高标准投入，高效率产出。抓好项目建设进度，争取项目尽快投产，早出效益。三是加快产品的调整力度，坚决淘汰那些技术含量低、环境污染大的产品，开发高附加值的安全环保的新产品，最终形成新的产品特色和核心竞争力。（三）公司报告期内投资情况介绍1、报告期募集资金情况报告期内，公司增发募集资金总额308,959,991.04元，扣除发行费用14,171,207.63元（其中：承销及保荐费11,268,799.73元，审计费用730,000.00元，律师费用800,000.00元，宣传及信息披露等费用1,372,407.90元），募集资金净额为294,788,783.41元。募集资金已于2007年4月6日划至本公司指定账户，具体使用情况如下：单位：万元32本年度已使用募集资金总额5,216募集资金总额29,478已累计使用募集资金总额19,129承诺项目是否变更项目拟投入金额实际投入金额是否符合计划进度预计收益产生收益情况500吨/年麻黄碱系列原料、制剂车间工程项目否19,80011,728是859.21127.32年产50吨盐酸金刚乙胺片、年1000万支盐酸金刚乙胺口服溶液剂及年产20吨盐酸头孢他美酯原料技改工程否11,0967,401是1,677.781,244.60合计-30,89619,129-2,536.99-未达到计划进度和预计收益的说明（分具体项目）2007年国家对易制毒品整顿核查，暂停了对下游麻黄碱用户采购的审批。随着核查工作的进一步落实，相应的审批将逐步正常变更原因及变更程序说明（分具体项目）未有变更尚未使用的募集资金用途及去向剩余募集资金存在募集资金专户中2、公司在报告期内非募集资金重大投资情况：2007年11月8日经公司董事会审议通过，公司控股子公司浙江普洛得邦化学有限公司利用自筹资金，投资3000万元在山东潍坊滨海经济开发区建造新的生产基地：名称为“山东普洛得邦医药有限公司”，主要经营医药中间体、原料药及其他精细化工产品制造销售。截至报告期末，公司已完成工商登记事宜。（四）会计师事务所审计意见及公司会计政策变更情况1、本年度会计师事务所出具了标准无保留意见的审计报告。2、报告期内公司会计政策变更的情况：2007年1月1日起，本公司执行国家颁布的企业会计准则体系及其指南。根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》和证监会颁布的“关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知”（证监发[2006]136号）的有关规定，结合本公司的自身特点和具体情况，调整事项如下：（1）长期股权投资差额本公司按照原会计准则的规定，确认长期股权投资借方差额23,295,511.99元，根据新会计准则应将因同一控制下企业合并形成的长期股权投资借方差额追溯调整，减少了2007年1月1日留存收益23,295,511.99元，全部为归属于母公司的股东权益。（2）递延所得税资产33本公司按照原会计准则的规定，制定了公司的会计政策，据此计提了各项资产减值准备。根据新会计准则应将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，增加了2007年1月1日留存收益3,576,907.78元，其中归属于母公司的权益3,260,411.60元，归属于少数股东的权益316,496.18元。（3）对子公司长期股权投资根据企业会计准则解释第1号的规定，在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。此项追溯调整对2007年1月1日合并报表留存收益无影响（未分配利润增加22,521,985.69元，盈余公积减少22,521,985.69元）。假定比较期初开始执行新会计准则第1号至第37号，对《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条之外不需追溯调整的事项，进行了重新表述，对本公司留存收益和股东权益无影响。此外根据新会计准则对上年同期净利润和所有者权益也进行了调整。（五）公司董事会日常工作情况1、报告期内公司董事会的会议情况及决议内容介绍（1）2007年4月17日召开三届十二次董事会，会议决议公告刊登在2007年4月19日《证券时报》C74版和中国证监会指定网站www.cninfo.com.cn；（2）2007年4月24日召开三届十三次董事会，会议决议公告刊登在2007年4月25日《证券时报》C45版和中国证监会指定网站www.cninfo.com.cn；（3）2007年5月10日召开三届十四次董事会，会议决议公告刊登在2007年5月12日《证券时报》A4版和中国证监会指定网站www.cninfo.com.cn；（4）2007年6月27日召开三届十五次董事会，会议决议公告刊登在2007年6月30日《证券时报》C30版和中国证监会指定网站www.cninfo.com.cn；（5）2007年8月17日召开三届十六董事会，会议决议公告刊登在2007年8月18日《证券时报》C23版和中国证监会指定网站www.cninfo.com.cn；（6）2007年10月22日召开三届十七次董事会，审议公司2007年度三季度报告并形成决议；（决议报交易所备案）（7）2007年10月30日召开三届十八次董事会，决议公告刊登在2007年10月31日《证券时报》C34版和中国证监会指定网站www.cninfo.com.cn；（8）2007年11月8日召开三届十九次董事会，决议公告刊登在2007年11月1034日《证券时报》C6版和中国证监会指定网站www.cninfo.com.cn。2、报告期内公司董事会对股东大会决议的执行情况介绍本年度公司董事会认真执行股东大会决议，对股东大会批准的事项逐项进行了落实，保证了公司持续经营能力，为公司实现生产经营的持续稳定发展奠定了基础。2007年5月18日公司召开2006年度股东大会，审议通过了2006年度分红派息和资本公积金转增股本的方案，公司董事会已于2007年7月5日实施分配方案完毕。（详见2007年5月19日和2007年6月29日刊登在《证券时报》的《2006年度股东大会决议公告》和《2006年度利润分配及资本公积金转增股本方案实施公告》）（六）董事会审计委员会在年报审计中履职情况汇总报告1、在年审注册会计师进场前，审计委员会与会计师事务所协商确定了本年度财务报告审计工作的时间安排；并审阅了公司编制的财务会计报表，认为报表的编制符合会计准则的规定，反映了公司的财务状况和经营成果，并同意将财务会计报表和相关资料提交年审注册会计师审计。审计委员会与会计师事务所协商确定本年度财务报告审计工作的年度审计计划如下：⑴审计工作范围①适用的会计准则适用2006年2月颁布的新企业会计准则。②适用的审计准则适用中国注册会计师执业准则③需要审计的集团内组成部分的数量及所在地点z位于东阳市横店工业区的浙江普洛康裕制药有限公司、浙江普洛医药科技有限公司、浙江普洛家园医药有限公司、浙江普洛得邦化学有限公司、浙江横店医化有限公司；z位于金华的普洛康裕天然药物有限公司；z位于上海的上海普洛康裕药物研究院有限公司；z位于潍坊的山东普洛得邦医药有限公司；z位于青岛的普洛康裕股份有限公司。⑵重要性按照公司未经审计的2007年度财务报表，公司财务报表层次的重要性水平确定如下：35总资产1,484,614,305.82×0.3%=4,453,842.92净利润30,641,574.39×3%=919,247.23取两者较小数并取整，财务报表层次重要性水平为919,247.23元。⑶报告目标、时间安排①报告目标依据中国注册会计师执业准则，根据2006年2月新颁布的企业会计准则的规定，对公司2007年度财务报表发表审计意见。②时间安排制定总体审计策略及具体审计计划2008年1月3日－2008年1月5日③期末审计外勤时间：2008年1月6日－2008年2月6日内勤时间：2008年2月25日－2008年3月23日⑷人员安排项目组主要成员的职位、姓名及其主要职责如下：姓名职位主要职责谭正嘉副主任会计师三级复核孙维琳质量控制部门经理二级复核孙涌审计部门经理计划、总结、协调、沟通、一级复核卢雷项目经理现场负责黄绪俊项目经理子公司项目负责人杨帅项目经理子公司项目负责人⑸在年审注册会计师进场后，审计委员会及时督促会计师事务所按照审计计划完成审计工作，在约定的时间内出具审计报告，在约定时限内提交审计报告，并就审计中的问题与年审注册会计师进行了充分的沟通和交流。2、审计委员会年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，形成书面意见如下：公司董事会：我们审阅了公司提交的公司财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表和合并资产负债表，2007年度的利润表和合并利润表，2007年度的现金流量表和合并现金36流量表，2007年度的股东权益变动表和合并股东权益变动表。我们按照《企业会计准则——基本准则》、《企业会计准则第1号——存货》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制予以了重点关注。通过参加沟通会与公司财务人员及管理层的沟通，阅读相关会计资料后，我们认为：公司财务会计报表完全遵循了新会计准则的要求；报表较全面地反映了企业经营活动内容，会计信息真实、完整。在年审注册会计师出具审计报告初稿后，审计委员会再次审阅了财务会计报表，并形成书面意见。审计委员会对年度财务会计报表、审计工作总结报告、续聘会计师事务所等建议形成了书面决议，提交公司董事会审议。3、审计委员会在年审注册会计师进场后进一步加强与年审注册会计师的沟通，在年审注册会计师出具初步审计意见后再一次审阅公司财务会计报表，对年度财务会计报告进行表决，形成决议，提交董事会审核：公司董事会：我们审阅了公司2008年3月18日提交的、经年审注册会计师出据初步审计意见后、公司出具的财务报表。我们按照《企业会计准则——基本准则》、《企业会计准则第1号——存货》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日期后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后、以及了解公司审计工作进展情况后，我们认为公司：审计工作总体上按工作计划进度进行；公司按照审计调整分录对报表进行了调整，并及时与企业进行了沟通；公司财务部门与会计师核对了抵销分录，财务报表报表附注，核对一致后，双方对初步审计结果进行了确认。根据以上情况，我们对本公司2007年度经审计后的财务会计报告进行了表决。表决结果：5票同意，0票反对，0票弃权。一致同意将公司经审计的年度财务报告提请董事会审议。（七）董事会审计委员会关于对山东汇德会计师事务所有限公司2007年度从事公司审计工作的总结报告公司2006年度股东大会续聘山东汇德会计师事务所有限公司（简称：汇德事务所）37为我公司进行会计报表审计、净资产验证及其他相关的咨询服务等业务。汇德事务所为我公司2007年度的工作内容主要是对公司年度经营情况报告（资产负债表、利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注）进行审计评价，同时包括对公司季报、中报的协作评审，以及对募集资金的存放、监管、使用效益进行评价。年度审计结束后，会计事务所对公司的年度审计结论以书面方式出具了无保留意见的审计报告。在会计师事务所审计期间，董事会审计委员会和内部审计部门进行了跟踪配合，现将事务所本年度的审计情况作如下总结：1、基本情况山东汇德会计师事务所有限公司与公司董事会、监事会和高管层进行了必要的沟通，通过对公司内部控制等情况的了解后，会计师事务所与公司签订了审计业务约定书。在业务约定书中规定了年度审计费用，收费标准是按照山东省注册会计师协会的有关规定确定，不存在或有收费项目。山东汇德会计师事务所有限公司于2008年1月6日成立审计小组，开始进行现场年度审计。经过30天的审计工作，审计小组完成了所有审计程序，取得了充分适当的审计证据，并向审计委员会提交了无保留意见的审计报告（意见稿）。2、关于会计师事务所执行审计业务的会计师遵守职业道德基本原则的评价⑴独立性评价山东汇德会计师事务所有限公司所有职员未在普洛康裕任职，并未获取除法定审计必要费用外的任何现金及其他任何形式经济利益；会计师事务所和本公司之间不存在直接或者间接的相互投资情况，也不存在密切的经营关系；审计小组成员和本公司决策层之间不存在关联关系。在本次审计工作中会计师事务所及审计成员始终保持了形式上和实质上的双重独立，遵守了职业道德基本原则中关于保持独立性的要求。⑵专业胜任能力评价审计小组共由10人组成，均为注册会计师，具有承办本次审计业务所必需的专业知识和相关的职业证书，能够胜任本次审计工作，同时也能保持应有的关注和职业谨慎性。3、审计范围及出具的审计报告、意见的评价⑴审计工作计划评价在本年度审计过程中，审计小组通过初步业务活动制定了总体审计策略和具体的审计计划，为完成审计任务和减小审计风险做了充分的准备。38⑵具体审计程序执行评价审计小组在根据公司的内部控制的完整性、设计的合理性和运行的有效性进行评价的基础上确定了实施控制性测试程序和实质性测试程序。在控制性测试审计程序中为了获得内部控制有效运行的审计证据，审计小组执行了重新执行内部控制和穿行测试程序。在实质性测试审计程序中审计人员执行了细节测试和实质性分析程序，为各类交易、账户余额、列报认定获取了必要的审计证据。⑶对会计师事务所出具的审计报告意见的评价审计小组在本年度审计中按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获取了充分、适当的审计证据。事务所对财务报表发表的无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础做出的。4、对会计师事务所提出的改进建议的评价在审计过程中，审计小组对本公司提出的改进建议是客观公正的，坚持了从实际出发、实事求是的原则。公司对其提出的改进意见已经采纳，部分已经开始了实施改进。5、对续聘汇德事务所的建议公司与汇德事务所已有多年的合作，该所为公司提供了良好的服务，尽职尽责地履行了会计审计的责任和义务。根据其服务意识、职业操守和履职能力，我们建议继续聘任山东汇德会计师事务所有限公司作为公司的财务报表审计机构。（八）利润分配预案或资本公积金转增股本预案公司于2007年1月1日起执行新的企业会计准则，根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》和《企业会计准则解释第1号》（财会[2007]14号）的规定，母公司应对在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。经山东汇德会计师事务所有限公司审计，本年度母公司期初未分配利润为-83,166,123.29元，期末未分配利润为-144,039,496.30元。基于上述原因，公司董事会决定二○○七年度不分配、不转增。该分配预案尚待股东大会表决。（九）公司独立董事关于对外担保的专项说明及独立意见按照中国证券监督管理委员会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保有关问题的通知》（证监发[2003]56号）、《关于上市公司为他人提供担保有关问题的通知》（证监公司字[2003]61号）及《关于规范上市公司对外担保行为的通知》（证监发[2006]120号）的规定，我们作为公司的独立董事，对公司累计和当期对外担保情39况进行了调查，我们认为：公司没有为公司股东、实际控制人及其关联方提供担保，公司没有直接或间接为资产负债率超过70%的法人提供担保，公司担保总额没有超过公司最近一期经审计的净资产的50%。截至2007年12月31日，公司未有违规担保和关联方占用资金等情况。（十）信息披露报纸公司选定的信息披露报纸是《证券时报》。（十一）控股股东及其他关联方资金占用情况的专项审计报告关于普洛康裕股份有限公司2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况的专项审计说明(2008)汇所综字第5-003号普洛康裕股份有限公司全体股东：我们接受委托，对普洛康裕股份有限公司（以下简称“贵公司”）2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况进行专项审计。真实、完整地提供所有相关资料是普洛康裕的责任，我们的责任是对普洛康裕控股股东及其他关联方资金占用情况发表专项意见。我们的审计是根据《中国注册会计师执业准则》进行的。在审计过程中，我们结合普洛康裕的实际情况，实施了包括抽查会计记录等我们认为必要的审计程序。根据中国证券监督管理委员会和国务院国有资产监督管理委员会印发的《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）的要求，现将我们在审计过程中注意到的普洛康裕2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况以附表的形式作出说明。附送：普洛康裕股份有限公司2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表山东汇德会计师事务所有限公司中国注册会计师：谭正嘉中国﹒青岛中国注册会计师：孙涌二○○八年三月二十四日40附件：普洛康裕股份有限公司2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表非经营性资金占用资金占用方名称占用方与上市公司的关联关系上市公司核算的会计科目2007年期初占用资金余额2007年度占用累计发生金额（不含利息）2007年度占用资金的利息2007年度偿还累计发生金额2007年期末占用资金余额占用形成原因占用性质-现大股东及其附属企业-小计----原大股东及其附属企业小计----总计-----其他关联资金往来资金占用方名称占用方与上市公司的关联关系上市公司核算的会计科目2007年期初占用资金余额2007年度占用累计发生金额（不含利息）2007年度占用资金的利息2007年度偿还累计发生金额2007年期末占用资金余额占用形成原因往来性质浙江普洛康裕医药药材有限公司横店集团控股有限公司之子公司应收账款805,700.283,686,676.573,752,110.90740,265.95销货经营性往来浙江埃森制药有限公司横店集团控股有限公司之子公司应收账款1,433,795.308,073,300.011,632,330.007,874,765.31销货经营性往来横店集团浙江英洛华国际贸易有限公司横店集团控股有限公司之子公司应收账款756,160.0025,668,300.0023,636,801.442,787,658.56销货经营性往来浙江横店进出口有限公司横店集团控股有限公司之子公司应收账款-8,640,413.47145,040,579.22131,164,173.445,235,992.31销货经营性往来山东昌邑家园化工有限公司横店集团控股有限公司之子公司应收账款1,535,105.211,535,105.21销货经营性往来浙江横店集团建筑有限公司横店集团控股有限公司之子公司预付账款2,025,952.022,025,952.02工程款经营性往来横店集团家园化工有限公司横店集团控股有限公司之子公司预付账款9,500,000.009,500,000.00设备款经营性往来大股东及其附属企业浙江省东阳市横店园林古典建筑公司南华发展集团有限公司之子公司预付账款14,034,799.955,626,345.958,408,454.00工程款经营性往来上市公司的子公司及其附属企业--关联自然人及其控制的法人--其他关联人及其附属企业-总计-5,644,757.89209,564,712.98-165,811,761.7338,108,193.36
