董事会报告一、报告期内整体经营情况的讨论与分析2007年公司以实现《三年发展规划》为目标，加快实施品牌战略、布局调整和“一体中兴商业31两翼”的发展步伐，高质量的实现全年经营目标。2007年度实现营业收入22.58亿元，比年增长5.99%；营业利润实现1.20亿元，比2006年增长13.68%；净利润实现7694万元，比2006年增长8.82%。二、报告期内经营情况（一）主营业务的范围及其经营状况1、公司主营业务的范围为国内一般商业贸易、汽车修理、汽车配件、仓储搬运、进出口贸易、停车服务、商住写字间、场地租赁、商业企业投资控股。报告期内公司主营业务、主营业务利润10%以上的经营业务活动情况：主营业务项目主营业务收入（万元）比例（%）百货商品零售221,233.299.96主营业务项目主营业务利润（万元）比例（%）百货商品零售38,33199.75主营业务分行业、产品情况主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）销售商品225,794.70182,961.5018.97%5.99%6.76%-0.58%主营业务分地区情况地区营业收入营业收入比上年增减（%）东北地区225,794.705.99%3、报告期内，本公司主营业务及其结构较2006年未发生较大变化。（二）公司主要控股公司的经营情况及业绩：单位:人民币元公司名称业务性质注册资本投资金额净利润中兴—沈阳商业大厦美术广告公司广告美术室内装饰150,000163,200-128,576.98中兴商业32（三）主要供应商、客户情况：报告期内，公司向前五名供应商采购的合计金额占年度采购总额的8.51％，前五名供应商的销售总额占年度销售总额的9.50％。（四）报告期公司资产负债构成发生变动情况说明期末数(万元)期初数(万元)增减金额(万元)增减比例（%）货币资金31,621.814,471.717,150.1118.51预付款项749.52,182.9-14,333.4-65.67无形资产28,592.17,493.421,098.7281.56长期待摊费用451.8279.817261.46应付职工薪酬771.41,504.5-733.1-48.73应交税费2,004.2381.91,622.3424.83短期借款25,000025,000-说明：货币资金余额增加主要原因为本期经营活动现金流入增加。预付款项余额减少主要原因是本期商品采购货到结转。无形资产余额增加的主要原因为本期支付沈阳市和平区兰州北街64号地块的土地出让金。长期待摊费用余额增加的主要原因是中兴商业大厦2007年装修店面新增房屋改造工程款。应付职工薪酬余额减少主要原因是根据新修订企业会计准则要求将尚无具体使用计划的应付福利余额冲减首次执行会计准则当期的期间费用。应交税费余额增加主要是应缴未缴增值税、所得税余额增加。短期借款余额增加是本期向银行信用借款。（五）报告期公司主要资产采用的计量属性根据新企业会计准则的规定，报告期内，公司主要资产采用的计量属性为：存货采用中兴商业33成本与可变现净值孰低计量；长期股权投资、固定资产、无形资产按照取得时初始投资成本计量；投资性房地产采用成本模式计量。（六）公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量的构成情况报告期内，公司经营活动产生的现金流量净额为172,823,985.27元，比上年同期增加主要是销售收入增加所致；公司投资活动产生的现金流量净额为-222,372,179.27元，与上年同期发生较大变动，主要是公司购买沈阳市和平区兰州北街64号地块的土地出让金所致；公司本期筹资活动产生的现金流量净额为226,549,244.39元，与上年同期发生较大变动，主要是本期向银行信用借款所致。（七）经营中出现的问题与困难及解决方案2007年，随着国际、国内众多著名零售企业的蜂拥而至，我们面临着全新的竞争环境和挑战。从中兴的自身情况分析，尽管我们占有一定的有利因素和条件，但在体制创新和多元化业态比例平衡等方面仍有较大差距。面对诸多不利因素，公司以科学发展观为指导，大力弘扬创新精神，注重提升执行力，加速布局结构调整、环境改造和三期工程前期准备工作，并采取有效措施减少对经营工作的影响。1、以推进营销一级管理、优化经营布局为重点，创新经营模式，为打造全新竞争优势夯实基础。经过反复调研、论证，制定了《关于推进营销工作一级管理的实施方案》，成立“集团采购中心”，并于2007年7月1日起正式实施。对于加快实施品牌开发战略，推进百货连锁发展，提高市场竞争能力，都产生了积极的促进作用。为彰显“中兴消费，时尚品位”的经营特色，公司聘请经营管理顾问公司进行整体策划和顾问咨询。对现有经营布局、商品结构和购物环境进行全方位的设计和升级改造，形成中兴独特的购物环境和商品组合。2007年，恰逢中兴建店20周年，公司把“贴心你我，亲情中兴”作为全年营销工作的主题，紧密围绕亲情营销、品牌营销，推出了“时尚舞春潮，吉祥过大年”、“衣情翩飞——首届中兴春季服饰博览会”、“亲情又蓝五月天”等7项大型整体促销活动。其中“首届春季服饰博览会”是公司首次策划推出的与秋季服装节遥相呼应的又一大型服装盛会，取得了较好的效果。扎实推进品牌战略的深入实施，“三大战役”稳步运行。重新调整、修订了“三大战役”中兴商业34考核奖励办法，使考核更加客观、公正、科学。全年共培育销售大户355家，比上年增加18家；销售大户占供应商总数1220家的29.1%，实现零售17.22亿元，占零售总额的76.1%；新引进强效品牌25个，实现零售15.39亿元，占零售总额的68%；新引进独家经营品牌79个，独家经营品牌总数达到390个，占零售总额的34.1%。2、以推进百货连锁为突破口，创新发展模式，拓展发展空间按照“一体两翼”的发展规划，百货连锁抓紧运作。借鉴国内百货连锁的成功经验，公司及时与合作方协商，调整合作方式，“抚顺中兴时代广场”和“中兴长江精品商厦”两个项目总体规划设计已经完成，工程施工、内部装修、品牌招商和管理团队组建等工作也已经全部完成。连锁超市的发展稳步运行，2007年年初建立了第一个具有“大卖场业态形式”的综合性超市——长青店，是目前超市连锁分店中面积最大、最具发展潜力的一个门店。3、以培育忠诚顾客为目标，创新服务模式，提升顾客满意度打造具有中兴特色的服务品牌，是实现中兴又好又快发展的重要保证。公司紧紧围绕“全新服务拓展年”，以创新为动力，深挖服务内涵，拓展服务领域。一是创新服务意识，不断提升销售终端的服务质量。通过开展“优质服务意识”讨论、评选“微笑服务大使”、开展“企业是我家，忠诚靠大家”巡讲活动，进一步使员工懂得了服务工作的最终目标是“让顾客满意”。二是创新服务内容，完善人性化细节服务。对可能引起顾客不满意的服务设施、服务环节进行全面排查，重新划分和确定了各楼层总导视图和区域导视图；对商场售后服务质量进行了不定期抽查，加大售后服务力度，妥善解决退换货纠纷，确保顾客满意。三是创新会员俱乐部管理，积极培育忠诚顾客，大力发展有消费潜力和消费实力的金卡会员队伍。与招商银行合作，推出凡持有招行金葵花卡、金卡的消费者，均可免费换取中兴金卡、贵宾卡，成为中兴金卡、贵宾卡会员，使中兴会员俱乐部新增金卡会员1,745人，贵宾卡1,328人，增加消费额1,508万元。以会员满意为标准，完善金卡会员接待室功能，为金卡会员提供专署服务。4、以完善千分制量化考核为重要内容，创新管理模式，有效提高企业执行力和管理效率。公司组织专人对千分制量化考核方案进行了全面修订，重新制定了考核的内容、标准和分值，剔除了不易量化的考核内容和条款，使其更切合实际、科学合理、更具有操作性。进而促进了各项工作有序进行，管理水平进一步提高。公司分别被评为全省唯一的省级商中兴商业35业“价格诚信示范单位”、辽宁省及沈阳市“守合同、重信用”单位。三、公司未来工作展望2008年公司着手进行三期工程建设和总体经营布局调整经营工作，进一步提升购物环境，提高经营档次，优化业态组合，扩大经营门类，完善服务功能、拓展发展空间。本着“把弱项做强，使强项更强，填补经营空白”的目标，公司将认真做好以下几项工作：（一）以做大做强中兴本部为重点，加快三期工程建设，加快布局调整和环境改造，进一步打造未来全新的竞争优势。为应对日趋激烈的市场竞争形势，公司在经营上要重新确定目标，营造消费商机和热点。继续加强完善“集团采购中心”和品牌管理科的职能作用，按照营销工作一级管理实施方案的规定执行合同统一管理，商品统一进驻，品牌统一招商，布局统一规划，将进一步提高公司的招商能力，推进品牌战略的深入实施，促进“三大战役”再上新台阶，实现同强效品牌的战略联盟，建立互利双赢的新型产销关系。根据公司三期工程建设规划，总体进行经营布局调整和改造。消费者的需求升级推动了居民消费能力进入一个新的阶段。我们要以消费者对商品和购物环境的需求为目标，加快应变能力和反映速度，吸纳更多的高端消费人群。公司打造全新的国际名品化妆广场，并将规划独特性的主题购物空间，为消费者提供最优质的购物休闲环境。创新营销策划。以“奥运年”为主线，做好重要节假日策划，如春季服饰博览、美容化妆节和第19届中兴服装节等。（二）推进“一体两翼”发展战略，加快百货连锁和超市连锁扩张步伐，进一步将企业规模做大。加速扩张经营规模和经营实力，做大做强本部的同时，逐步形成辽宁中部城市群超市连锁和百货连锁网络。抚顺中兴时代广场和中兴长江精品商厦两个连锁百货店都将在年初陆续开业。（三）继续严格按照国家及证券监管机构有关法律规定，加强公司内部控制，全面完善公司的经营管理体制，确保公司持续规范运作、健康发展，不断提高公司核心竞争力。持续做好公司投资者关系管理工作和市值管理工作。四、执行新会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况及经营成果的影响情况（一）2007年1月1日首次执行新会计准则，按照《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》、《企业会计准则第1号》，追溯调整期初递延所得税资产账面价值中兴商业367,570,122.88元，相应调增期初留存收益。（二）执行新会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况及经营成果的影响主要有：1、根据《企业会计准则第18号——所得税》规定，所得税会计处理由应付税款法，改按资产负债表债务法,此项会计政策变更将影响公司的当期的所得税费用，从而影响公司的净利润及股东权益。2、投资性房地产：公司根据《企业会计准则第3号-投资性房地产》的规定,按照取得时的成本进行初始计量，并采用成本模式进行后续计量。3、职工薪酬：公司根据《企业会计准则第9号—职工薪酬》的规定，职工工资、奖金、津贴、福利费、社会保险、住房公积金等，在职工提供服务的会计期间确认。利润表调整项目表（2006.1.1—12.31）单位：（人民币）元项目调整前调整后营业成本1,713,757,453.461,713,757,453.46销售费用71,908,010.4971,908,010.49管理费用217,215,637.18217,215,637.18公允价值变动收益0.00投资收益0.00所得税33,913,038.0332,735,745.23净利润69,529,322.6770,706,615.47五、报告期内公司对外投资情况（一）募集资金使用情况报告期内公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。（二）其他投资情况公司报告期内未发生非募集资金投资的项目。六、报告期内的财务状况及经营成果分析单位：人民币元名称2007年2006年增减量增减幅度（%）变动原因中兴商业37总资产1,353,179,627.631,017,985,199.33335,194,428.3032.93由于公司经营活动现金流入增加使得货币资金增加、无形资产增加所致。股东权益834,754,021.34779,273,311.7455,480,709.607.12净利润增加所致营业收入2,257,946,681.812,130,302,338.74127,644,343.075.99营业利润120,308,203.01105,826,666.9314,481,536.0813.68净利润76,942,709.6070,706,615.476,236,,094.138.82销售收入增加所致现金及现金等价物净增加额177,001,050.3965,758,548.84111,242,501.55169.17销售收入增加、信用借款增加所致。七、董事会日常工作情况（一）报告年度内董事会的决议情况及决议内容1、公司2007年1月11日召开第三届董事会第十四次会议，会议讨论了董事会三年发展规划、2004-2006经营目标责任书执行情况等5项内容。2、公司2007年3月22日召开第三届董事会第十五次会议，董事会决议公告刊登在2007年3月23日的《中国证券报》、《证券时报》及指定信息披露网站（http://www.cninfo.com.cn）上。3、公司2007年4月16日以通讯方式召开第三届董事会第十六次会议，审议2007年第一季度报告正文和摘要，并于2007年4月18日刊登在《中国证券报》、《证券时报》及指定信息披露网站（http://www.cninfo.com.cn）。4、公司2007年6月8日以通讯方式召开第三届董事会第十七次会议，审议公司《信息披露管理制度》，董事会决议公告刊登在2007年6月9日的《中国证券报》和《证券时报》及指定信息披露网站（http://www.cninfo.com.cn）上，其中《信息披露管理制度》全文刊登在指定信息披露网站（http://www.cninfo.com.cn）。5、公司2007年7月10日以通讯方式召开第三届董事会第十八次会议，审议《公司治理自查报告和整改计划》，并于2007年7月19日刊登在《中国证券报》、《证券时报》及指定信息披露网站（http://www.cninfo.com.cn）。6、公司2007年7月16日以通讯方式召开第三届董事会第十九次会议，讨论购买兰州北街64号地块建设三期工程事宜，关于竞得土地使用权事项的公告于2007年9月25日刊登在《中国证券报》、《证券时报》及指定信息披露网站（http://www.cninfo.com.cn）。7、公司2007年8月8日以通讯方式召开第三届董事会第二十次会议，公布2007年半中兴商业38年度报告、《董、监事和高管人员所持公司股份及其变动管理办法》及《接待和推广制度》，董事会决议公告及2007年半年度报告摘要刊登在2007年8月10日的《中国证券报》、《证券时报》及指定信息披露网站（http://www.cninfo.com.cn）。8、公司2007年9月18日以通讯方式召开第三届董事会第二十一次会议，会议讨论向招商银行办理综合授信事宜。9、公司2007年10月18日以通讯方式召开第三届董事会第二十二次会议，审议通过了2007年第三季度报告正文及摘要，并于2007年10月20日刊登在《中国证券报》、《证券时报》及指定信息披露网站（http://www.cninfo.com.cn）。10、公司2007年11月22日以通讯方式召开了第三届董事会第二十三次会议，审议通过了《公司治理专项活动整改报告》，并于2007年11月23日刊登在《中国证券报》、《证券时报》及指定信息披露网站（http://www.cninfo.com.cn）。11、公司2007年12月18日以通讯方式召开第三届董事会第二十四次会议，讨论投资收购抚顺中兴时代广场商业有限公司资产相关事宜。12、公司2007年12月27日以通讯方式召开第三届董事会第二十五次会议，讨论三期工程建设方案相关事宜。13、公司2007年12月28日以通讯方式召开第三届董事会第二十六次会议，审议向中信银行、招商银行申请贷款的议案。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会严格按照公司章程及有关法规履行职责，认真执行了股东大会的各项决议。经2007年4月24日召开的2006年度股东大会审议通过，2006年度利润分配方案为：以年末股本总数21,462万股为基数，向全体股东每10股派送红股3股并派发现金红利1元（含税）。公司董事会于2007年6月1日在《中国证券报》、《证券时报》上刊登了2006年度《中兴—沈阳商业大厦（集团）股份有限公司2006年度分红派息实施公告》。本次分红派息的股权登记日为2007年6月7日，除息日为2007年6月8日，已经全部执行完毕。（三）公司董事会审计委员会履职情况1、董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由5名董事组成，其中3名独立董事，主任委员由专业会中兴商业39计人士担任。报告期内，审计委员会按照中国证监会、深圳证券交易所有关规定及公司《审计委员会实施细则》，认真勤勉地履行职责：（1）认真阅读中国证监会及深交所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》内容，与公司审计机构—北京京都会计师事务所有限责任公司（以下简称“北京京都”）就公司2007年度审计工作计划、工作内容及审计工作时间安排等进行磋商后，制定了关于审计公司2007年年度报告的工作规程；（2）北京京都年审注册会计师进场前，认真审阅了公司初步编制的财务报表，并提出审计意见；（3）北京京都年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交时间等问题进行了沟通和交流；（4）北京京都年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审计意见；（5）在北京京都出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对北京京都从事公司本年度的审计工作进行总结，并就公司财务会计报表以及关于下年聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。2、审计委员会对年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表审计意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年1月10日提交的财务报表，包括截至2007年12月31日的资产负债表、利润表、现金流量表、股东权益变动表以及部分财务报表附注资料。我们按照《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》、《企业会计准则第1号—存货》等38项具体准则的具体规定，对会计资料的真实性、完整性以及财务报表是否按照新会计准则编制等问题给予了重点关注。通过与公司财务总监、相关财务人员、管理人员的沟通，对公司相关会计凭证的查验及财务数据生成程序软件的测试，我们认为：公司所有交易均已记录，交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大会计差错、大股东占用公司资金、违规担保及关联交易等情况。中兴商业40鉴于本次财务报表初步审阅时间距年度报告审计日尚有一段时间，提请财务部重点关注并严格按照新会计准则予以调整，以保证财务报表的真实、完整。董事会审计委员会二00八年一月十二日3、审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后公司财务报表的审计意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年1月21日提交的，经年审注册会计师出具初步审计意见后的财务报表，包括截至2007年12月31日的资产负债表、利润表、现金流量表、股东权益变动表以及部分财务报表附注资料，并重点关注了公司经本次年审后财务报表的调整部分。通过与年审注册会计师的沟通，以及对有关帐册及凭证补充审阅后，我们认为：保持原有的审计意见，并认为公司财务报表已按照新会计准则及公司相关财务制度的规定编制，真实、准确的反映了公司2007年度的财务状况及经营成果等情况。公司管理层已按要求就收入确认、持续经营、资产负债表日后事项、关联交易等重要事项在财务报表附注中予以披露。董事会审计委员会二00八年一月二十二日4、审计委员会关于北京京都会计师事务所有限责任公司从事公司本年度审计工作的总结报告公司董事会：2007年12月28日，我们与公司审计机构—北京京都会计师事务所有限责任公司年审小组就公司2007年度审计工作计划、工作内容及审计工作时间安排等进行磋商，达成一致共识后，制定了审计公司2007年年度报告的工作规程；2008年1月15日，按照工作规程中的时间安排，审计人员进场进行了8天年审工作，年审小组完成了纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作，并根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》、中国证监会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》和《企业会计准则解释第1中兴商业41号》等规定，对要求追溯调整的项目在相关会计年度进行了追溯调整，并对财务报表进行了重新表述。2008年1月22日，我们就以下年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务报表的重点内容与北京京都会计师事务所有限责任公司项目负责人进行了充分的沟通：（1）公司所采用的会计政策、会计估计和财务报表披露的看法；（2）无尚未更正的重大错报情况；（3）公司内部控制机制的建设情况。我们认为，北京京都会计师事务所有限责任公司年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定，较好的完成审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任。所出具的审计报表能充分反映公司2007年度的财务状况、经营状况和现金流量情况，出具的审计结论符合公司实际情况。董事会审计委员会二00八年一月二十三日5、审计委员会关于2008年度聘请会计师事务所的决议中兴—沈阳商业大厦（集团）股份有限公司董事会审计委员会于2008年1月23日下午13时在公司9楼会议室召开会议。会议应到5人，实到5人，审计委员会主任委员王萍女士主持了会议。全体审计委员会委员一致通过了以下议案：（1）公司2007年度财务会计报告；（2）关于北京京都会计事务所有限责任公司从事公司本年度审计工作的总结报告；（3）北京京都会计师事务所有限责任公司自1997年至今为本公司会计审计机构，多年来本着诚信、认真的原则，高质量完成了公司财务报告的审计工作，从而使双方建立了较好的合作关系。提议继续聘任该公司为本公司2008年度会计审计机构。以上议案须提请公司董事会审议通过。董事会审计委员会二00八年一月二十三日（四）公司董事会薪酬与考核委员会履职情况公司董事会薪酬与考核委员会主要负责研究董事及经理人员的考核标准，进行考核并提出建议；负责研究和审查公司董事及高级管理人员的薪酬政策与方案。本届薪酬与考核中兴商业42委员会由5名董事组成，其中3名独立董事，主任委员由独立董事担任。报告期内，薪酬与考核委员会成员勤勉尽责，按照《薪酬与考核委员会议事规则》及相关法律法规的规定，对薪酬与考核委员会制定的《2004-2006年经营目标责任书》的执行情况进行总结，并依据公司高级管理人员业绩考评指标完成情况、公司经营业绩情况，参考同行业上市公司相关数据制定了公司《2007年经营目标责任书》，经公司第三届董事会第十四次会议审议通过。报告期内，董事会薪酬与考核委员会对公司董事、监事及高级管理人员所披露的薪酬进行了审核。根据中国证监会、深圳证券交易所相关法律法规、公司内部控制制度及公司《董事会薪酬与考核委员会实施细则》的有关规定，薪酬与考核委员会对2007年度公司董事、监事及高级管理人员所披露的薪酬情况进行了审核并发表如下审核意见：2007年度，我们根据公司董事、监事及高级管理人员的主要职责范围、公司2007年度经营业绩及考核指标的完成情况，对公司董事、监事及高级管理人员进行年度业绩考核，确定本年度在公司受薪的董事、监事和高级管理人员的薪酬标准。我们认为，公司2007年度报告中披露的董事、监事及高级管理人员薪酬情况符合国家相关法律法规及公司薪酬管理制度，未有违反法律法规或于《经营目标责任书》不一致的情形发生。董事会薪酬与考核委员会二00八年一月二十四日九、本年度利润分配预案和公积金转增股本预案根据北京京都会计师事务所有限责任公司北京京都审字（2008）第（0056）号审计报告，本公司2007年度实现净利润76,942,709.60元，提取10%法定公积金7,707,128.66元后，当年可供股东分配的利润69,235,580.94元，加年初未分配利润181,837,950.16元，减去当年支付的普通股股利85,848,000元，剩余可供股东分配的利润为165,225,531.10元。为保护全体股东利益，确保公司又好又快地发展，同时给股东以良好回报，结合本公司目前股本状况和资金情况，董事会提议以2007年末股本总数279,006,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元（含税），预计共分配股利13,950,300元，剩余未分配利润滚存至以后年度分配，本年度公司资本公积金不转增股本。中兴商业43十、其他事项1、《中国证券报》和《证券时报》为公司指定信息披露报刊。2、北京京都会计师事务所有限责任公司关于中兴—沈阳商业大厦（集团）股份有限公司控股股东及其他关联方占用资金情况专项说明。北京京都（2008）第0033号中兴-沈阳商业大厦（集团）股份有限公司全体股东：我们接受中兴-沈阳商业大厦（集团）股份有限公司（以下简称“中兴商业公司”）委托，根据中国注册会计师执业准则审计了中兴商业公司2007年12月31日的公司及合并资产负债表，2007年度公司及合并利润表、公司及合并现金流量表、公司及合并股东权益变动表和财务报表附注。并出具了北京京都审字（2008）第0056号无保留意见审计报告。根据中国证券监督管理委员会及国务院国有资产监督管理委员会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发（2003）56号文）的要求，中兴商业公司编制了本专项说明所附的2007年度中兴-沈阳商业大厦（集团）股份有限公司控股股东及其他关联方占用资金情况表（以下简称“占用资金情况表”）。编制和对外披露占用资金情况表，并确保其真实性、合法性及完整性是中兴商业公司的责任。我们对占用资金情况表所载资料与我们审计中兴商业公司2007年度财务报表时所复核的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行了核对，在所有重大方面没有发现不一致。除了对中兴商业公司实施于2007年度财务报表审计中所执行的对关联方往来的相关审计程序外，我们并未对占用资金情况表所载资料执行额外的审计程序。为了更好地理解2007年度中兴商业公司控股股东及其他关联方占用上市公司资金情况，占用资金情况表应当与已审计的财务报表一并阅读。本专项说明仅作为中兴商业公司向监管部门披露控股股东及其他关联方占用资金情况之用,不得用作任何其他目的。附件：中兴-沈阳商业大厦（集团）股份有限公司2007年度控股股东及其他关联方占用资金情况表中兴商业44表一中兴商业公司与占用资金的关联方的关系关联方名称与贵公司关系沈阳市联营公司本公司非控股股东沈阳五金股份有限公司本公司非控股股东表二截至2007年12月31日止，中兴商业公司的其他关联方占用资金情况如下：单位：万元2007年度偿还情况关联方名称占用方式2007年末占用金额2007年累计占用金额偿还方式偿还金额2007年年初占用金额占用性质沈阳市联营公司其他应收款14.60--现金3.3917.99非经营性往来沈阳五金股份有限公司其他应收款44.58--现金3.3947.97非经营性往来北京京都会计师事务所有限责任公司中国·北京2008年1月28日中国注册会计师中国注册会计师王娟纪梅
