董事会报告一、公司经营情况讨论与分析（一）公司报告期内总体经营情况的回顾1、概述报告期内总体经营情况报告期内，公司紧紧围绕确定的经营目标，深化内部改革，强化企业管理，严格绩效考核，实施名牌战略，加强“永新”品牌的建设，深入开展技术创新和工艺改进,加强和完善营销管理手段，努力克服原材上涨带来的压力,提高产品销售规模和利润水平，使涂料、颜料业务的营销额实现了较大幅度增长，实现营业收入21091万元，比年初制定的目标增长17.2%，创下了上市以来的最好成绩。永新涂料系列产品获得“甘肃名牌产品”、全国实施用户满意工程”等荣誉称号。报告期内，公司5万吨涂料生产线搬迁扩能改造项目，在政府相关部门大力支持下，在全体员工的共同努力下，经过科学筹划，克服了土地政策变化、融资困难，资金紧张、阴雨持续时间长等诸多困难。在短短一年的时间里，建成了设计先进、装备一流、节能环保都达到国内行业领先水平的西北地区最大的涂料生产线。从项目施工开始到全面投产未发生一起轻伤及以上安全事故，公司的经营也未受到任何影响，实现了涂料生产线搬迁与生产经营两不误的目标。、20主要财务数据如下：单位：万元年变化幅度项目2007年调整前调整后调整前调整后营业收入21091171991719922.63%22.63%营业利润-19734773651-105.66%-105.4%净利润174529653459-41.15%-49.55%说明：①营业收入比上年同期增长22.63%，系公司产品销量较上年同期增加影响；②营业利润比上年同期下降105.4%，系由于上年度股权投资转让获得收益为3472万元，本年度股权投资收益为-7.7万元；控股子公司天虹公司本报告期亏损较大。③虽然本年度收回了1550万元的委托理财款、营业收入较上年有所增长，但受原材料价格上涨、股权投资收益较上年大幅减少因素影响，导致净利润比上年同期下降49.55%。2、公司主营业务及其经营情况（1）分行业、产品或地区说明报告期主营业务收入、主营业务利润构成情况主营业务的范围及其经营状况公司主营涂料、颜料、房地产等业务。公司主营业务利润主要来源于涂料产品的销售。公司生产的涂料产品主要销往西北地区。（2）占公司主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的业务经营活动及所属行业单位：万元2007年度项目营业收入营业成本营业利润率涂料162911395814.32%颜料27473471-26.36%、21分析变动情况：颜料业务营业利润率较去年增加主要是由于原材料价格上涨，出口退税政策的取消，导致成本升高。占公司主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的主要产品单位：万元产品名称主营业务收入主营业务成本主营业务利润醇酸漆79047028879（3）主要供应商、客户情况本公司前五名客户的销售收入总额为7690万元，占本公司全部销售收入的比例为36.46%。本公司前五名供应商的采购金额3873万元，占年度采购总额的31.04%。3、公司资产构成发生变化的情况单位：万元项目2007年度2006年度变动金额变动幅度固定资产23264127761048882.09%短期借款2351356513331-98.27%长期应付款492004920100%所得税费用626-336591996.96%（1）固定资产增加系涂料生产线改造扩能完成新增固定资产所致；（2）短期借款减少系偿还银行借款所致；（3）长期应付款增加系新增项目融资租赁款项。（4）本年度由于调整递延所得税资产、负债以及所得税政策变化导致所得税增加。4、现金流量的构成情况2007年公司的现金流入主要是经营活动产生的现金流量净额增加，系永新集团为公司涂料生产线搬迁改造扩能建设提供15395万元的资金往来支持；投资、22活动产生的现金流量净额较上年减少，系购建固定资产投资支出8131万元；筹资活动现金流量净额较上年减少系归还银行借款13530万元所致。5、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩（1）甘肃陇达期货经纪公司注册资本为3000万元，公司占71.8％的股份。该公司主要从事商品的期货代理和期货咨询业务。截止2007年末，该公司的总资产为3528万元，净资产2202万元，净利润为-107万元。（2）西北永新置业有限公司注册资本为3000万元，公司持有该公司70%的股权。该公司以经营房地产开发、商品房销售和物业管理为主营业务。截止2007年末，该公司总资产为8357万元，净资产3524万元，净利润为-60万元。（3）甘肃天虹化工有限责任公司注册资本为11279万元。公司持有该公司58.5%的股权。该公司以开发、生产、经营颜料和颜料中间体为主，主要产品为酞菁蓝颜料。2007年末该公司总资产为13188万元，净资产5729万元，净利润为-1345万元。6、公司控制的特殊目的主体情况本报告期，根据《企业会计准则第33号—合并财务报表》的要求，公司将控股的甘肃陇达期货经纪公司纳入合并范围。2007年10月18日，公司与华龙证券有限公司签署了《股份转让协议》，拟将公司持有的甘肃陇达期货有限公司71.8%的股份，以1748万元的价格出售给华龙证券。截止2007年12月31日，因相关监管机构批准的审批文件尚未取得，前述股权转让事项还在进行中。（二）对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势2008年，国家将加大了宏观调控力度，但中国经济将继续保持较高增长水平，对公司的发展而言既是机遇，也是挑战。涂料、颜料行业一方面仍将在激烈竞争中继续保持较快增长，国家环保安全法规不断完善，用户的品牌、环保节能意识进一步增强，大批污染严重的企业和小规模的涂料、颜料生产企业将会被淘汰出局；另一方面，随着国际石油价格的不断攀升，与石油相关的石化产品价格将继续在高位徘徊，公司的生产成本将进一步加大，面临严峻的挑战。2、未来公司的发展战略和新年度经营计划2008年是公司发展的重要一年。公司已成功实现了整体搬迁，新的形势，、23对公司提出了更高的要求。公司将进一步调整产品结构，加大技术投入力度，努力开发新产品，提高产品档次、规模和附加值，着力培育在国内及省内领先、市场前景好、技术含量高、盈利能力强的拳头产品、核心产品，增强产品盈利能力，推进涂料、颜料产业的快速稳定发展。同时延长产品链，认真做好树脂、乳液、催干剂、化工材料、包装桶、机械加工产品等的销售，实现销售总量快速增长。对公司原厂区现有土地，将积极推进从工业用地转为商业用地的报批手续，同时引进有实力、有知名度的战略投资者，进行整体规划、滚动开发。围绕涂料的上游产品和兰州石化的下游产品，认真调研、论证、开发市场前景好、经济效益好的精细化工项目。3、公司为实现未来发展战略所需资金及使用计划公司未来发展所需资金主要来源于自筹资金、银行融资、土地出让和国家项目改造资金的支持等。二、报告期内公司投资情况（一）本报告期内公司未募集资金，以前年度的募集资金已全部使用完毕。（二）公司未发生非募集资金投资情况。三、审计报告意见及会计政策、会计估计变更或重大会计差错变更的原因1、本报告期内，北京五联方圆会计师事务所有限公司为公司出具了标准无保留意见的审计报告。2、会计政策变更及原因说明本公司自2007年1月1日起执行财政部于2006年2月15日以财会[2006]3号文发布的新的企业会计准则，按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》、“关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知”（证监发[2006]136号）、《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号――新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）以及《企业会计准则解释第1号》（财会[2007]14号）的要求，本公司对与企业合并、长期股权投资、所得税、以公允价值计量且其变动计入当期损益或可供出售金融资产、合并财务报表等会计政策的变更进行了追溯调整，对其他会计政策变更采用未来适用法进行处理。上述会计政策变更追溯调整的累积影响数为17,176,397.94元，全部影响本、24公司2007年初未分配利润。上述会计政策变更对本公司2006年末的财务状况及2006年度经营成果形成的影响如下表所示：单位：元项目变更前金额变更影响额变更后金额盈余公积3,358,538.65-3,358,538.65未分配利润-114,448,257.7317,176,397.94-97,271,859.79归属于母公司股东权益240,911,965.5818,550,230.81259,462,196.39少数股东权益37,830,200.198,811,535.5146,641,735.70净利润26,671,005.06894,085.8827,565,090.943、会计差错变更的原因说明2007年度,本公司进行了2006年度所得税汇算清缴工作，经主管税务机关审核，本公司2006年度应纳企业所得税额为0.00元。本公司将2006年度计提的企业所得税3,788,617.28元做为前期会计差错进行了更正。上述更正对本公司2007年度期初未分配利润的影响金额为3,788,617.28元。上述会计前期差错更正对本公司期初的财务状况和上期的经营成果形成的影响如下表所示：单位：元项目变更前金额变更影响额变更后金额应交税费6,378,091.81-3,788,617.282,589,474.53所得税3,460,921.52-3,788,617.28-327,695.76归属于母公司所有者的净利润30,802,871.073,788,617.2834,591,488.35未分配利润-97,271,859.793,788,617.28-93,483,242.51四、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况及主要决议内容报告期内公司共召开了8次董事会会议，董事会公告的主要内容和决议如下:1、2007年2月10日，公司召开董事会会议，审议并通过了公司2006年年度报告及摘要；审议并通过了2006年度董事会工作报告；审议并通过了公司、2520036年度利润分配及资本公积金转增股本预案；审议并通过了续聘北京五联方圆会计师事务所有限公司为公司2007年年度审计机构的议案；审议并通过了签署日常关联交易协议的议案。相关情况公司刊登在2007年2月13日的《证券时报》上。2、2007年3月19日，公司召开董事会会议，审议并通过了公司召开2006年年度股东大会的议案；审议并通过了张鹏云先生申请辞去公司副总经理职务和聘任文立新先生为公司副总经理的议案。相关情况公司刊登在2007年3月23日的《证券时报》上。3、2007年4月12日，公司召开董事会会议，审议并通过了公司2007年第一季度报告；审议并通过了2007年1月1日起执行新会计准则的议案。相关情况公司刊登在2007年4月16日的《证券时报》上。4、2007年7月10日，公司召开董事会会议，审议并通过了《公司自查报告和整改计划》的议案；审议并通过了《公司信息披露和管理办法》（2007年修订）的议案；审议并通过了《公司接待和推广工作制度》的议案；审议并通过了《公司内部控制制度》的议案。相关情况公司刊登在2007年7月12日的《证券时报》上。5、2007年7月19日，公司召开董事会会议，审议并通过了公司2007年半年度报告及摘要；审议并通过了公司《董事会议事规则》（2007年修订）的议案；审议并通过了公司《独立董事制度》（2007年修订）的议案；审议并通过了公司《募集资金管理制度》（2007年修订）的议案；审议并通过了公司董事会成立《战略委员会》、《审计委员会》、《提名委员会》、《薪酬与考核委员会》的议案；审议并通过了召开公司2007年第一次临时股东大会的议案。相关情况公司刊登在2007年7月21日的《证券时报》上。6、2007年7月27日，公司召开董事会会议，审议并通过了公司与浙江金融租赁股份有限公司签订3000万元的《融资租赁合同》的议案；审议并通过了公司为甘肃天虹化工有限公司与浙江金融租赁股份有限公司签订2000万元的《融资租赁合同》，提供连带担保责任的议案。相关情况公司刊登在2007年7月28日的《证券时报》上。7、2007年10月18日，公司召开董事会会议，审议并通过公司2007年第、26三季度报告；审议并通过了与西北永新集团有限公司签署《土地使用协议》的议案；审议并通过了与华龙证券有限责任公司签署转让甘肃陇达期货经纪公司《股权转让协议》的议案；审议并通过了聘任元勤辉先生为公司证券事务代表（代行）的议案。相关情况公司刊登在2007年10月20日的《证券时报》上。8、2007年10月30日，公司召开董事会会议，审议并通过了公司治理专项活动的整改报告；审议并通过了公司《董事会战略委员会工作细则》的议案；审议并通过了公司《董事会提名委员会工作细则》的议案；审议并通过了公司《董事会薪酬与考核委员会工作细则》的议案；审议并通过了公司《董事会审计委员会工作细则》的议案。相关情况公司刊登在2007年10月31日的《证券时报》上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内董事会对应由董事会执行的股东大会决议均已全部执行。（三）董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告2007年公司董事会设立了审计委员会，审计委员会由公司2名独立董事和1名董事组成，担任主任委员的独立董事是一名资深的会计专业人士。审计委员会成立以来在审阅财务报表，开展内部审计，负责与注册会计师的沟通，审核内部控制制度等方面做了大量卓有成效的工作。在2007年年报审计中，审计委员会所做的工作如下：审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。审计委员会召开专门会议，对2007年财务会计报告、会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告和是否续、改聘会计师事务所进行了表决。审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，认为2007年度，公司聘请的北京五联方圆会计师事务所有限公司、27在为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，决议公司继续聘请北京五联方圆会计师事务所有限公司作为本公司2008年度审计机构。（四）董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告2007年公司董事会设立了薪酬与考核委员会，薪酬与考核委员会由公司2名独立董事和1名董事组成。公司自成立薪酬与考核委员会以来，在审查董事和高级管理人员的履行职责情况，对公司薪酬制度执行情况进行检查监督等方面做了大量卓有成效的工作。薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了审核，认为公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高管人员所得薪酬，均是依据公司相关管理制度和权力机关决议而确定。公司目前尚未建立股权激励机制。公司计划根据今后的情况发展，建立起股权激励机制，以推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。五、本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案本年度公司共实现净利润1745万元,加上上年度未分配利润-9348万元，公司可供分配的利润为-7603万元。因此公司本年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。六、其他报告事项年度公司选定的信息披露报纸为《证券时报》。七、独立董事对公司对外担保情况的专项说明及独立意见根据中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》和《规范上市公司对外担保的通知》的精神，我们作为公司独立董事，本着认真负责的态度，对公司报告期内的对外担保情况进行了核查和监督，现将有关情况说明如下：报告期内，公司除了给控股子公司甘肃天虹化工有限公司2000万元融资租赁提供担保外，未发生其他对外担保。作为公司独立董事，我们将严格按照《公司法》、《公司章程》、中国证监会、深圳证券交易所的有关要求，勤勉尽责，督促公司规范运作，杜绝违规事件的发生。
