董事会报告一、公司经营情况回顾（一）报告期内，公司整体经营情况的讨论与分析公司紧紧围绕“队伍建设”、“市场建设”和“品牌建设”三大中心工作，夯实产业基础，创新管理机制，明确市场定位，提高运营效率，培养和增强核心竞争力，各项工作取得了明显成效。报告期内，公司实现营业总收入95,919.58万元，与去年同期相比增加12,479.31万元，增长14.96%；营业利润4,793.67万元，净利润3,542.36万元，比上年同期分别增加1,534.38万元和821.15万元，增长47.08%和30.18%；公司经营活动产生的现金流量净额为16,378.66万元，比上年同期增长1,400.97%。在种业经营方面：由于受种子行业年度波动影响，本报告期，种子行业面临严峻的市场环境：一方面随着农产品涨价，种子生产成本上升；另一方面，种子企业盲目扩产，玉米种子出现供大于求的局面，导致竞争更加激烈，销售价格下降。公司种业销售收入40,413.72万元，较去年同期上升11.07%，但因成本上升，种子类产品营业利润率较上年下降13.8个百分点。面对困难的局面，公司坚持以销售为龙头的指导思想，加大营销力度，积极拓展市场。报告期，公司玉米种子销量稳中有升，较好完成了年度销售计划；水稻种子经营状况良好，收入与利润同步上升，特别是在两系杂交水稻经营上，公司继续保持优势地位。在农化产业方面：农化公司克服环保压力增大，化工原料大幅上涨的不利因素，实现销售收入23,534.03万元，较去年同期增长16.86%，产品市场占有率稳步提升。香料产业方面：销售收入和销量再创历史新高，实现销售收入25,740.23万元，比上年增长24.10%；香料产品总销量1900吨，比上年增长32%，丰乐牌薄荷脑产品国内市场占有率由上年的16%上升到21%，成为中国最大的薄荷脑供应商。公司积极加强技术改造，新开发合成香料项目已建成投产，将成为丰乐香料新的经济增长点。酒店经营方面：因转让北京丰乐金港大酒店有限公司股权，合并报表范围变化，报告期，公司酒店经营下降了39.64%，但安徽丰乐大酒店有限公司的经营保持了良好的增长势头，实现销售收入3068.48万元，较上年同期增长9.61%。报告期，丰乐开发公司开发的丰乐世纪公寓项目已开工建设，预计将开发6.8万平方米商业性房产，2009年实现销售。同时，公司充分利用自身优势，提高资产的利用效率，利用双墩基地良好的生态资源和自然景观优势，在做好农业科技示范的基础上，建成农业生态观光园。报告期，公司品牌建设取得新成果。公司将“品牌建设”工作作为公司长期发展战略，通过产业发展，提高品牌忠诚度，扎扎实实培育品牌，丰乐种业的品牌价值得到了迅速提升。继2006年9月，丰乐玉米种子荣获“中国名牌产品”称号之合肥丰乐种业股份有限公司二OO七年年度报告-20-后；2007年9月，丰乐水稻种子再获“中国名牌产品”称号,“丰乐”商标被认定为“中国驰名商标”，公司成为同时拥有两块中国名牌和中国驰名商标的种子企业。为适应种业市场发展形势，整合资源，提高效率，节约管理成本，公司结合生产经营的实际需要，加大对种业子公司管理和运营模式上的改革力度。报告期，公司将张掖丰乐吸收合并酒泉丰乐以整合西北地区制种基地资源；对新疆丰乐、肥东丰乐、肥西丰乐等进行清算，逐步解决历史遗留的子公司机制和体制问题。（二）公司主营业务及其经营情况1、主营业务范围：农作物种子、农药、专用肥、植物生长素、农化产品、薄荷油及其衍生产品、农副产品及其深加工产品、速冻食品、花卉、包装材料生产、销售；全息生物学技术应用、开发；茶叶生产加工；本企业自产产品及技术出口，本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）。2、分行业、分产品、经营情况：单位：（人民币）万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）农业类40,413.7227,566.4231.79%11.07%39.26%-13.80%化学农药制造业23,534.0319,117.5518.77%16.86%18.70%-1.26%餐饮业3,727.141,008.1972.95%-39.64%-40.39%0.34%农、林、牧、渔服务业25,740.2324,057.026.54%24.10%28.21%-3.00%房地产业2,504.45717.8571.34%71.34%主营业务分产品情况种子产品40,413.7227,566.4231.79%11.07%39.26%-13.80%农化产品23,534.0319,117.5518.77%16.86%18.70%-1.26%酒店经营3,727.141,008.1972.95%-39.64%-40.39%0.34%香料产品25,740.2324,057.026.54%24.10%28.21%-3.00%房地产销售2,504.45717.8571.34%71.34%3、分地区经营情况单位：（人民币）万元行业及产品营业收入主营业务收入比上年同期增减（%）国内销售收入79,385.2615.15合肥丰乐种业股份有限公司二OO七年年度报告-21-国外销售收入16,540.3214.464、公司资产构成情况单位：（人民币）万元2007年12月31日2006年12月31日项目数额比重(%)数额比重(%)总资产114,374.00115,101.59应收账款4,457.873.904,271.243.71存货38,307.7433.4941,952.3036.45长期股权投资2,008.451.762,869.602.49固定资产净额28,134.4024.6023,651.3620.55在建工程1,507.441.324,618.734.01短期借款32,240.4428.1936,879.5332.04长期借款747.000.651,328.121.15变动原因：①应收账款增加主要是：公司业务量增加所致。②存货减少主要是：根据市场情况调整了制种量所致，年末种子出库量增加。③长期股权投资下降主要是：转让子公司北京金港股权和在合并报表中对部分子公司进行权益法核算所致。④固定资产净值增加主要是：主要是在建工程转入。⑤在建工程下降主要是：在建工程完工转入固定资产，同时原在在建工程科目核算的土地成本和未结算工程款转至无形资产、长期待摊费用、预付账款所致。⑥短期借款下降主要是：利用银行贷款减少。5、营业费用、管理费用、财务费用情况单位：（人民币）万元项目2007年度2006年度增减率(%)销售费用8,784.2411,122.57-21.02管理费用5,841.608,364.55-30.16财务费用2,227.701,738.2628.16变动原因：①营业费用和管理费用下降主要是合并范围变化，报告期不再合并北京丰乐金港大酒店公司等四家子公司损益表，北京丰乐金港大酒店公司上年营业费用为1674.06万元，同时公司加大费用控制所致。②管理费用较上年下降主要是公司加强对费用控制，母公司管理费用减少合肥丰乐种业股份有限公司二OO七年年度报告-22-1789.34万元，同时合并报表范围发生变化所致。③财务费用上升主要是贷款利率上升所致。6、现金流量相关数据单位：（人民币）万元项目2007年度2006年度增减额增减%经营活动产生的现金流量净额16,378.661,091.2015,287.461,400.98投资活动产生的现金流量净额-2,649.79-6,873.594,223.8061.45筹资活动产生的现金流量净额-8,050.605,865.1713,915.77237.26变动原因：①经营活动产生的现金流量净额较上年增加主要是本期经营资金回笼较上年增加、种子收购资金支出减少、合并丰乐房地产公司报表增加了经营活动现金流量净额所致。②投资活动产生的现金流量净额较上年增加主要是购建固定资产等减少、固定资产处置收到现金增加、处置交易性金融资产等所致。③筹资活动产生的现金流量净额较上年下减少主要是银行借款使用量减少所致。7、主要供应商、客户情况：本年度，公司向前五名供应商采购金额合计7,218.91万元，占年度采购总额的10.49%；公司前五名客户销售额合计为8,875.53万元，占年度销售总额的9.33%。8、主要控股子公司和参股子公司的经营情况及业绩单位：（人民币）万元资产规模2007年控股公司名称主营业务注册总资产所有者权益营业收入净利润主要产品或服务安徽丰乐农化有限责任公司农药、精细化工、专用肥料添加剂、植物生长调节剂、种衣剂土壤调理剂600022063.2510568.6523768.15913.89精喹禾灵、噻吩磺隆原药及剂型，高效氯氰菊酯荆州丰乐种业有限责任公司种子、农化产品10001009.95362.314738.84-355.44种子经营皖东丰乐种业有限责任公司种子、农化产品700608.81493.810.25-27.97经销丰乐牌产品阜阳丰乐种业有限责任公司种子、农化产品1120811.17110.980-111.89经销丰乐牌产品北京丰乐三高种业有限公司玉米种子研究开发377.799.54-70.65022.24经销丰乐牌产品中科丰乐生物技术有限公司生物技术产品的研制30002450.932290.280-28.48科研开发、经营成都丰乐种业有限公司种子生产及经营5001615.82695.872576.7726.27种子生产销售合肥丰乐种业股份有限公司二OO七年年度报告-23-丰乐大酒店有限责任公司酒店、餐饮1200012725.2711905.193068.48253.99酒店、餐饮安徽丰乐香料有限公司薄荷、香料35008773.264068.3225740.23653.32薄荷、香料张掖丰乐种业有限公司种子生产和销售10007784.74848.461037.32-51.54农作物种子生产、销售三亚丰乐实业有限公司科研种子、农化10002788.77788.6695.41-147.34科研种子、农化丰乐房地产开发有限公司房地产开发25009158.19.3163.132504.45612.61房产开发、房业丰乐生态园有限公司科研、服务6001087.44322.4153.29-277.59花卉种植及生态旅游二、对公司未来发展的展望（一）公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局种子经营方面：全球粮食价格上涨带动了我国粮食价格在2007年全年高位运行，虽然国内粮食总供给增加，但随着人口增长、消费水平提高，尤其生物燃料和加工业的飞速发展，市场对农产品的需求仍将大幅增长。促进农业增产，保障粮食安全将是我国长期的基本国策。种子作为特殊商品，在农业生产中起着举足轻重的关键作用，种子产业将随着产业化提升，优胜劣汰，行业集中度将逐渐提高，市场为具有品牌、网络、品种、研发优势的行业龙头做大做强提供了机遇。2008年种业经营方面依然面对激烈的竞争环境。公司预计玉米种子市场仍将供过于求，市场竞争将制约公司业绩水平的提升；水稻种子供需基本平衡，其中两系杂交水稻种子受制种减产影响，市场供应紧张；西甜瓜种子供应将平稳增长。农化经营方面：目前我国农药化工产品的市场化程度较高。现有的化工企业较为分散，并且普遍规模不大，行业集中度不高，竞争较为充分。农药作为重要的农业生产资料，具有广阔的发展空间。随着环保意识的增强，农药工业将通过提高生产技术水平和产品质量，向高效、安全和实用方向发展。近年来，丰乐农化坚持以市场为导向，产业开发为突破口，走技术创新的发展道路，在做好国内市场的同时，利用跨国公司增加从我国采购机遇，积极拓展国际市场，取得了良好的成绩。但由于工厂产能所限，公司满负荷生产，产量不能满足市场需要。香料经营方面：当前世界上的薄菏产业主要集中在中国和印度两个发展中国家。印度由于其低廉的劳动力成本，产品具有价格优势，是原材料的主要产地，但在产品品质、香型、市场欢迎度上不及我国产品。多年来我国一直是国际市场香料产品的主要出口国，产品以独特的香型，受到欧、美等发达国家客商的青睐，在国际市场中占有重要地位。合肥丰乐种业股份有限公司二OO七年年度报告-24-丰乐香料经过近几年的快速发展，已成为我国天然薄荷产品最大的生产经营企业，外贸出口名列全国第一，公司综合实力名列前茅，具有一定的竞争优势。（二）公司发展战略目标、机遇挑战和新年度经营计划1、战略方针依托“新农村”建设对“三农”的政策倾斜和扶持，以打造民族种业品牌为已任，坚持做强主业，拓展辅业，主辅互补，共同发展的思路，通过实施“队伍建设、市场建设、品牌建设”三大战略，抓住机遇加快发展，大幅提升主要产品在全国市场的位次，同时进一步做大农用化工、香料和拓展国际贸易。努力增强综合实力和竞争能力，促进公司健康可持续发展。2、面临的机遇和挑战机遇：农业是国民经济的支柱产业，是立国之本，长期以来，得到了党和国家的高度重视和大力扶持。自2004年以来，中央连续多年出台了指导“三农”工作的“一号文件”，把发展现代农业作为新农村建设的着力点，体现了扎实推进新农村建设的总体要求，明确了新农村建设的首要任务。国家重视和政策扶持，为以服务“三农”为宗旨的丰乐种业带来历史性发展机遇。挑战：农业产业尽管得到了国家的大力扶持，但种子行业市场化水平低，市场秩序混乱，以及农业生产特殊的经营特性，公司依然面临挑战，如：种子市场低层次无序竞争激烈、农产品涨价种子生产成本上升、农化生产安全和环保压力重、国家加大宏观调控力度信贷资金紧张、人民币升值对公司农化和香料产品出口业务影响较大、费用继续增长等诸多挑战。针对上述挑战，公司管理层坚持安全、稳健的经营方针，通过加大新品种开发增强竞争力，努力拓展市场，谨慎运作，最大限度地降低经营风险。3、公司2008年经营计划2008年，公司将进一步解放思想、更新观念、创新管理，提升企业核心竞争力，着力打造和谐丰乐、效益丰乐、品牌丰乐，努力将丰乐品牌打造成为具有竞争力的中国种业领军品牌。公司将以科学发展观为指导思想，继续实施“队伍建设，市场建设，品牌建设”三大战略，以规范运作为基础，全面提升公司的综合实力和竞争力。（1）种业经营上：积极进行种业的调整升级，走精品化种子之路，通过加大研发力度自主研发、与科研院所合作整合社会资源等措施，加快新品种的开发、选育及推广。加大市场建设力度。在巩固现有市场的基础上，重点抓好东北、西南、华南市场的开拓工作，进一步扩大市场规模，提高市场占有率。加强基地建设，确保种子质量。公司将着力抓好双墩基地、海南三亚南繁基地合肥丰乐种业股份有限公司二OO七年年度报告-25-建设工作，完善基础设施，保证生产、加工、检验的需要，并将全面调整公司在全国的科研、生产基地布局。坚持做到狠抓基地质量及加工的关键环节控制，加强对技术人员的业务培训，提高技术队伍的整体素质，制定质量考核措施；通过育种技术进步，提升种子单产，降低种子的收购成本；与种子制种户建立更加稳定的合作关系，稳定基地面积，确保公司种子生产的数量与质量。（2）农化产业上：公司将积极推进合肥循环经济园农化合成基地建设工作，完善各项报建手续，争取早日动工，彻底解决发展的瓶颈，促进农化公司可持续发展。香料产业上：实施品种结构、市场结构战略性调整。在保持出口贸易稳定增长的同时，继续加大国内市场开拓力度；加快合成香料的生产开发，形成天然凉味剂和合成凉味剂并举的发展格局，提高盈利能力。（3）房地产、酒店等产业：继续做好丰乐世纪公寓的开发工作；提升酒店业服务水平，增强竞争力；加快丰乐生态园基础设施配套建设工作。（4）深化改革和组织结构调整。公司将按照上市公司社会责任指引的要求，进一步完善现代企业制度；强化社会责任意识，推进公司劳动、人事、分配制度改革和实行全员竞争上岗制度，形成能上能下，能进能出的用人机制；建立与企业发展相适应的利益分配激励机制。（5）进一步完善公司内控管理体系建设。跟踪内控管理体系实际运行效果，及时加以完善，确保内控体系在保证生产经营管理的正常进行和对风险有效控制方面发挥应有作用，使之始终适应公司发展的需要。（三）、公司未来发展资金需求及使用计划依托“新农村”建设对“三农”的政策倾斜和扶持，农业企业将出现较好发展局面。为把握机遇，满足生产经营扩展对资金需求，公司将利用国家政策扶持，加强与银行合作，积极筹措资金，解决发展的资金需求，保证公司发展战略目标的实现。（四）、可能对公司未来发展战略和经营目标实现产生不利影响的风险因素1、自然灾害的风险由于行业的特点，农业企业易受到自然气候因素的制约。本公司主要从事杂交水稻、杂交玉米、瓜菜、经济作物等各种农作物种子生产和销售。种子的生产和供应受洪、旱等自然灾害及病虫害的影响较大，制种生产又必须在特定的自然生态环境下进行，要求高，风险大，稍有不慎，自然灾害就会给公司造成重大损失。对策：一是精选制种基地，调整布局，通过分散制种，规避自然灾害；二是加强基地设施建设，提高抗风险的能力；三是进一步加强技术攻关，采用新技术改良作物的品性，增强适应性，提高制种的安全性。合肥丰乐种业股份有限公司二OO七年年度报告-26-2、经营风险由于行业特点，种子生产必须在特定的自然生态环境下进行，受到自然气候因素的制约要求高，自然灾害很容易造成种子质量和产量上的风险，同时公司生产与销售在时间上脱节，公司很难控制年度种子产量，经营风险不容忽视。对策：建立了严格的种子基地管理制度，通过加强基地设施建设，改良品种品性等手段防范生产风险。同时，在生产和经营决策中做到慎之又慎，通过分析国家的产业政策和发展动态，加强市场调研，努力做好预测分析工作，提高决策能力，防止出现种子供过于求或供不应求的局面。3、质量控制风险种子生产是技术性要求很高的工作，在种子的生产过程中人为因素、管理因素、技术因素和气候因素等都直接影响到种子生产的质量。特别是公司目前主推的杂交水稻的“两系”制种，对技术要求更高，存在一定的种子质量风险。对策：首先建立健全质量管理体系，提高员工的质量意识，规范生产流程，落实过程监控，责任到人；其次加强种子的质检工作，采用加代繁殖、田间鉴定等手段，确保商品种子的质量；再次进一步加强技术攻关，提高制种的技术水平。4、政策风险近年来国家加大了环保力量，丰乐农化公司现有的生产基地地处市区，安全生产、环境保护问题日益突出，成为制约发展的主要因素之一。公司计划投资建设农化合成基地虽已经相关部门立项，但由于合肥市规划中的化工园（现为合肥市循环经济园）进展迟缓，基础设施不完善，报告期内公司无法推进基地建设工作。对策：公司将根据化工园的启动情况，创造条件加快实施项目建设工作，从根本上解决环保和发展问题。5、国家调整对外贸易政策风险为了防止国民经济由过快向过热转化，保证经济的健康增长，国家加大了宏观调控力度，相关外贸政策的变化，可能对公司香料和农化进出口业务构成影响。同时人民币持续升值，加大出口产品成本，进一步削弱国际市场的竞争力。对策：公司将调整市场布局，通过技术升级和新产品开发，提升国内市场份额，做到国内国外并重，同时，增强外汇风险意识，提高对外汇市场的研究和预测能力，加强进出口的业务管理，规避人民币升值和汇率变动风险，应对国际市场变化的影响。三、公司投资情况（一）募集资金使用情况：报告期内，公司无募集资金使用及以前期间募集资金延续到报告期的情况。（二）非募集资金使用情况合肥丰乐种业股份有限公司二OO七年年度报告-27-本报告期，公司投资600万元设立全资子公司合肥丰乐生态园有限责任公司。四、董事会日常工作情况（一）董事会会议情况及决议内容报告期内，董事会召开七次会议。1、四届二次会议2007年3月1日召开，会议应到董事9人，实到9人。审议并通过《关于解除公司与安徽双墩食品发展有限公司关联交易的议案》。会议决议公告刊登在3月3日的《证券时报》、《证券日报》及巨潮网中。2、四届三次会议2007年3月22日召开，会议应到董事9人，实到8人，副董事长徐继萍女士因公出差在外，书面委托徐松林董事代为表决。审议并通过《关于解除公司与安徽双墩食品发展有限责任公司关联交易涉及资产评估结果的议案》。会议决议公告刊登在3月24日的《证券时报》、《证券日报》及巨潮网中。3、四届四次会议2007年4月4日召开，会议应到董事9人，实到9人。审议并通过：（1）《2006年度董事会工作报告》；（2）《2006年度财务决算报告》；（3）《2006年度利润分配预案》；（4）《2006年度报告和年报摘要》；（5）《续聘天健华证中洲会计师事务所为公司2007年度财务报告审计单位及确定审计报酬的议案》；（6）《关于为全资子公司丰乐农化公司、丰乐香料公司分别向银行申请5000万元担保额度的议案》；（7）《召开2006年年度股东大会的议案》。会议决议公告刊登在4月6日的《证券时报》、《证券日报》及巨潮网中。4、四届五次会议年4月17日召开，会议应到董事9人，实到9人。审议并通过《2007年一季度财务报告》。会议决议公告刊登在4月21日的《证券时报》、《证券日报》及巨潮网中。5、四届六次会议2007年6月29日召开，会议应到董事9人，实到8人，董事长吴大香先生因公出差，委托副董事长吴家保先生代为表决。审议并通过：（1）《关于公司治理专项活动自查报告及整改计划》；（2）《总经理班子工作细则（修订稿）》；（3）《子公司管理制度（修订稿）》；（4）《信息披露管理制度（修订稿）》；（5）《内部信息报告制度》；（6）《募集资金管理制度（修订稿）》；（7）《关联交易管理制度》；（8）《对外担保管理制度》；（9）《接待和推广工作制度》；（10）《董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理办法》。会议决议公告刊登在7月3日的《证券时报》、《证券日报》及巨潮网中。6、四届七次会议合肥丰乐种业股份有限公司二OO七年年度报告-28-2007年8月2日召开，会议应到董事9人，实到8人，独立董事李增智先生因公出差，书面委托独立董事程德麟先生代为表决。审议并通过：（1）《2007年半年度报告全文及报告摘要》；（2）《关于申请不超过3.8亿元银行贷款综合授信额度的议案》；（3）《关于徐松林先生辞去第四届董事会秘书职务的议案》；（4）《关于聘任顾晓新女士为公司第四届董事会秘书的议案》。会议决议公告刊登在8月4日的《证券时报》、《证券日报》及巨潮网中。7、四届八次会议2007年10月25日召开，会议应到董事9人，实到8人，董事长吴大香先生因公出差，委托徐松林董事代为表决。审议并通过：（1）《2007年第三季度报告》；（2）《设立合肥丰乐生态园有限责任公司的议案》；（3）《关于授权经理层对种业部分子公司进行清理整合的议案》；（4）《关于公司治理专项活动的整改报告》。会议决议公告刊登在10月29日的《证券时报》、《证券日报》及巨潮网中。（二）董事会对股东大会决议的执行情况经天健华证中洲会计师事务所审计，本公司2006年度实现净利润27,153,841.28元，提取法定公积金3,159,574.56元，加以前年度留存未分配利润35,038,186.48元，减己支付的普通股股利6,750,000.00元，2006年末可供股东分配的利润为2,282,453.20元。经2007年4月28日召开的公司2006年度股东大会批准，公司2006年度利润分配方案是：以2006年期末公司总股本225,000,000股为基数，向全体股东每10股派现金0.30元（含税），共计6,750,000.00元，剩余未分配利润结转下一年度，本年度不进行资本公积金转增股本。公司于2007年6月14日，在《证券时报》、《证券日报》及巨潮资讯网上发布了《分红派息公告》，股权登记日为2007年6月19日，除息日为2007年6月20日。本次无限售条件的流通股股息于2007年6月20日通过股东托管证券商直接划入其资金账户。有限售条件的流通股（含高管持股）股息由本公司派发。五、本年度利润分配预案天健华证中州会计师事务所审计，母公司2007年度实现净利润23,678,230.05元，提取法定公积金2,367,823.01元，加年初留存未分配利润50,013,320.05元，减支付的普通股股利6,750,000.00元，2007年末可供股东分配的利润为64,573,727.09元。2007年度利润分配预案为：以2007年期末公司总股本22,500,000股为基数，向全体股东每10股派现金0.30元（含税），共计6,750,000元，剩余未分配利润结转下一年度，本年度不进行资本公积金转增股本。合肥丰乐种业股份有限公司二OO七年年度报告-29-以上预案需提请公司2007年年度股东大会审议。六、其他事项1、报告期公司选定的信息披露报纸为《证券时报》和《证券日报》；2、天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司为本公司2006年度财务会计报表出具了“天健华证中洲审(2008)GF字第040006号”的标准无保留意见审计报告。3、独立董事对公司累计和当期对外担保的意见根据中国证监会下发的证监字[2003]56号《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》精神，我们作为公司的独立董事，本着实事求是的态度对公司执行通知规定的对外担保情况进行了认真负责的核查，现就有关问题说明如下：为了支持全资子公司安徽丰乐农化有限责任公司和安徽丰乐香科有限责任公司的发展，2007年4月4日，公司召开四届四次董事会，审议通过了《关于为全资子公司丰乐农化公司、丰乐香料公司分别向银行申请5000万元担保额度的议案》。董事会同意2007年度为丰乐农化公司、丰乐香料公司各向银行申请5000万元贷款额度提供担保，担保期限以保证合同规定的期限为准。截止2007年12月31日，在上述担保额度内，本公司实际为控股子公司安徽丰乐农化有限责任公司人民币贷款2,000万元提供了担保；为控股子公司安徽丰乐香料有限责任公司人民币贷款1,400万元提供了担保。丰乐农化公司和丰乐香料公司均为公司全资子公司，公司完全能够控制，为其向银行申请流动资金贷款提供担保，风险很小，同时可降低财务成本，解决子公司经营增长对资金需求增加，有利于其发展。除此以外，我们没有发现公司其他为控股股东及公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保，控股股东及其他关联方也未强制公司为他人提供担保。
