董事会报告一、公司经营情况的讨论与分析（一）公司总体经营情况报告期内，公司通过提升资源整合效率，稳健经营，积极推进各项业务的发展，促进公司整体做强做大。漳州发展2007年年度报告（全文）251、漳州市自来水公司紧紧围绕安全、稳压、优质供水这一工作中心，从控制净水剂和氯气、二氧化氯用量及减少维修费用入手，科学合理降低生产成本，同时，进一步强化对售水量抄收和计量管理，提高水费回收率。全年实现营业收入3,929.42万元，同比增长10.89%，净利润247.67万元，同比增长97.41%。报告期内，公司积极寻找新的机遇，扩大公司在地区水务市场的份额，以3,499.75万元受让马来西亚DKLS－PJI合资私人有限公司持有的漳州金峰自来水有限公司100%的股权,实现其与漳州市自来水公司售水管网的互通。07月01日至12月31日，漳州金峰自来水有限公司实现营业收入373.34万元，净利润72.52万元。2、漳州闽南污水处理有限公司报告期内完成《运行手册》的编制工作，为生产运营提供了制度保障。全年污水处理运转正常，共处理污水量约1750万吨，生产的污泥约2.1万吨，实现污水处理费收入1,884.22万元，净利润-96.43万元。3、2007年04月，公司与第一大股东福建漳龙实业有限公司签订《股权转让协议》，向其收购漳州市交通开发有限公司10%的股权。报告期内，漳州市交通开发有限公司加强与漳诏、漳龙两条高速其他股东的沟通协调工作，共取得高速公路分红款5,553万元，实现净利润1,417.55万元。4、报告期内，福州玖玖丰田汽车销售服务有限公司继续保持良好的发展态势，全年共完成整车销售2198台，维修进厂2.4万台次，同比增长22%和61%，实现汽车销售收入48,100.03万元，净利润357万元。公司并获得2007年度一汽丰田综合表彰金牌店称号。公司参股的福建华夏汽车城发展有限公司主营业务收入小幅增长，受财务费用上升影响，仍处于微利状态。截止报告期末，公司实现营业收入56,396.61万元，同比增长15.58%；实现营业利润54.66万元，同比减少98.46%；实现净利润（归属于母公司所有者）-1,368.46万元，同比减少162.59%。营业收入较上年增长的主要原因:本期公司收购漳州金峰自来水有限公司，并自2007年07月1日起纳入公司财务报表合并范围；控股子公司福州玖玖丰田汽车销售服务有限公司营业额增长所致。营业利润及净利润（归属于母公司所有者）较上年减少的主要原因：系公司上年度转让漳发金地（漳浦）置业有限公司股权,取得1807.34万元转让款项，而本期没有此项收入；本期公司对部分经营性应收款项计提减值准备。（二）公司主营业务及其经营情况漳州发展2007年年度报告（全文）261、主营业务分行业情况：单位：(人民币)万元分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)自来水生产、销售4,058.082,730.2032.7214.539.87增加2.85个百分点污水处理1,884.22476.7974.70175.56167.60增加0.76个百分点品牌汽车销售48,100.0344,744.696.9819.3819.23增加0.13个百分点其他2,354.281,048.0455.48-44.91-40.68减少3.18个百分点合计56,396.6148,999.7213.1215.5816.77减少0.88个百分点注：其他主要包括：①龙海西溪桥、漳浦山旧线麦园埔收费站两个优先收益权项目实现的收益；②租金收入等。2、主营业务分地区情况：单位：(人民币)万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）漳州市8,296.58-2.40福州市48,100.0319.383、占营业收入10%以上的主要产品的主要经营指标如下：单位：(人民币)万元地区营业收入营业成本营业利润率(%)品牌汽车销售48,100.0344,744.696.984、主要供应商及客户情况公司自来水水费向漳州市区居民收取，无法确认前五名客户；污水处理费向漳州净化水管理处收取；福州玖玖丰田汽车销售服务有限公司供应商为一汽丰田汽车销售有限公司，合计采购金额占年度采购总额的90%以上。（三）报告期公司资产构成及费用情况1、公司资产主要构成变化情况本年末上年末项目金额（万元）占总资产比重（%）金额（万元）占总资产比重（%）占总资产比重增减（百分点）主要影响因素资产总计127,827.06100127,816.86100----应收账款1,552.831.211,753.841.37下降0.16个百分点----预付账款1,628.271.271,169.470.91上升0.36个百分点福州玖玖丰田汽车销售服务有限公司预付供应商的货款漳州发展2007年年度报告（全文）27其他应收款12,911.8710.1014,072.8511.01下降0.19个百分点-----存货4,501.123.522,624.462.05上升1.47个百分点福州玖玖丰田汽车销售服务有限公司库存车辆增加长期投权投资41,338.1332.3441,450.0532.43下降0.09个百分点------固定资产17,753.8513.8917,249.7313.50上升0.39个百分点在建工程结转短期借款13,376.4310.467,399.685.79上升4.67个百分点增加流动资金贷款其他应付款5,699.714.453,635.842.84上升1.61个百分点2007年上半年公司收购漳州市交通开发有限公司10%股权款尚未支付。长期借款52,722.6541.2557,629.6045.09下降3.84个百分点归还银行借款2、公司报告期费用变化情况项目本年数（万元）上年数（万元）增减（%）主要影响因素销售费用1,834.991,548.5118.50福州玖玖丰田汽车销售服务有限公司销售额增加，导致相关费用增加管理费用2,594.932,144.7820.99上年公司回收部分应收款项，相应转回已计提的减值准备1,162.33万元，本年没有此项目财务费用4,224.703,878.688.92本年增加银行贷款所致所得税1,297.401,059.6922.43本年漳州市交通开发有限公司和漳州市自来水公司利润增加所致（四）报告期公司现金流量的构成情况项目本年数（万元）上年数（万元）增减（%）主要影响因素经营活动产生的现金流量净额967.7025,135.54-96.15上年公司回收大部分应收款项投资活动产生的现金流量净额827.49-12,020.45-106.88上年公司支付污水处理厂28年特许经营权1.53亿元价款，而本年没有此项目。筹资活动产生的现金流量净额-3,484.31-8,427.87----（五）公司控股子公司及参股公司经营情况及业绩公司名称注册资本（万元）投资比例经营范围总资产（万元）净资产（万元）营业收入（万元）净利润（万元）漳州市交通开发有限公司34,000100%交通基础设施建设和综合开发45,639.3034,807.49----1,417.55漳州市自来水公司6,731.18100%自来水生产供应、供水设备安装11,001.867,244.573,929.42247.67漳州闽南污水处理有限公司3,000100%污水处理15,126.513,068.181,884.22-96.43漳州发展2007年年度报告（全文）28漳州金峰自来水有限公司1,382.18100%供水及配套服务2084.441,665.23373.3472.52福州玖玖丰田汽车销售服务有限公司1,50051%汽车维修、仓储14,884.531,916.1848,100.03182.03福建华夏汽车城发展有限公司6,00050%汽车销售24,257.554,689.0660,506.3829.54漳州欣宝房地产开发有限公司1,00040%房地产开发、物业管理10,490.56562.76__________漳州闽南水务工程有限公司630100%城市供水工程、排水工程、污水工程设计与施工2,942.33579.71__________（六）公司控制的特殊目的主体情况公司不存在控制的特殊目的主体。二、对公司未来发展的展望（一）公司所处行业的发展趋势1、随着福建省高速公路网的快速发展，东南沿海地区与内陆地区及其他内陆省份的经济社会交流日益加强。在区域经济社会发展、城镇化水平持续提高及路网效应的共同推动下，漳诏、漳龙高速车流量有望逐年增加，这将为漳州市交通开发有限公司的业绩增长提供坚实基础。2、近年来，从中央到地方各级政府部门都把水问题提到重要位置，稳步推进水务市场化改革。作为水务市场化改革的重要举措之一，已陆续有多个城市用提高水价这一价格杠杆来合理配置水资源。与周边城区和国内其他城市相比，漳州市水价仍处于偏低水平，未来仍有较大的上调空间。3、2007年国务院发布《节能减排综合性工作方案》，该工作方案提出了2010年所有城市污水集中处理率将不低于60%，其中重点城市的污水处理率达到70%。在节能减排各项政策的落实和推动下，污水处理行业将迎来重大的发展机遇。4、随着居民收入的不断提升、消费信贷的支持及消费意愿的提高等有利经济因素,汽车销售也呈现良好的增长态势，同时国内汽车市场竞争日趋剧烈。随着消费者自身结构的变化以及居民对能源、环保问题认识的提高，经济型轿车的市场空间预计将继续扩大，公司经销的品牌项目中经济型轿车占有相当比重，有望能从中受益。（二）公司发展机遇及业务规划1、随着资源稀缺性的显现和国家对资源性产品价格改革的积极推进,未来水价上涨预漳州发展2007年年度报告（全文）29期加强。公司现已拥有漳州市城区70%以上的供水和污水处理份额，且水务业务管理效益显著。公司将结合当前福建省加大对给排水行业产权制度改革的机遇，适时对水务产业进行资本结构、管理体制、运作模式方面变革，成立以漳州市自来水公司为主体，涵盖制水、供水、水务工程、污水处理四位一体的的水务集团；积极寻求水务行业方面的战略投资合作伙伴，为公司将来的水务业务实现规模化经营奠定基础。2、公司所处区域的房地产行业总体运行较为健康，具有良好的发展基础和成长空间。公司培育的漳州市区江滨路——钟法路两侧03#地块项目已动工开发。该地块南临九龙江，北靠明清古建筑群，地理位置得天独厚，形成较好的区域竞争优势及品牌优势，为公司房地产开发业务奠定了坚实的基础。3、在品牌汽车销售方面，汽贸业务将继续发挥自身优势，做好做精品牌车型的营销，做好老客户的持续沟通和维系工作。随着汽车服务4S店保有客户的不断增加，售后服务的业务量将稳步提升；同时公司将适时扩展其他优质汽车品牌的销售代理，以争取更好的业绩。（三）新年度的经营计划2008年公司主要围绕“战略整合，稳步扩张”的工作思路，稳健经营，努力探寻适合公司发展的投资机会，孵化新的优质资产，培育新的利润增长点，以尽快改善公司经营效益。1、依托现有力量，发展水务业务。公司已全方位介入本地水务市场，基本实现构筑水务平台的战略布局。新年度公司首先是继续坚持生产、监管等环节的创新，提高效率，降低成本，力争实现水务经营业绩再上新台阶；其次，积极与地方政府协调，争取2008年以后继续保底6万吨/日的污水处理量，同时加强市政污水管网建设，将市区人民生活污水纳入处理范围，从根本上解决处理量少的问题；再者，在管理方面，将通过建立员工考核机制，完善企业制度建设，以营造团结奋进的工作氛围。2、积极沟通，妥善解决高速公路资产投资收益问题。漳州市交通开发有限公司对漳诏高速、漳龙两条高速公路的股权投资收益，只有在实际收到分红款时才确认投资收益，加之公路投资成本高、收益确认时间不稳定，对公司的当期业绩影响较大。新年度公司将继续推进与漳诏、漳龙高速其他股东的沟通协调工作，同时根据公司发展需要，妥善解决高速公路投资回报问题，以提高公司盈利水平。3、整合汽贸平台，提升业务规模和营运能力。新年度汽贸业务主要工作是以规范整合现有经营平台为主要工作基调。公司将抓住福州玖玖丰田汽车销售服务有限公司2007年厂家综合表彰金牌店的契机，积极申请一汽丰田品牌二号店的建设，同时在经销区域内加大对漳州发展2007年年度报告（全文）30售后服务产能的投入，进一步提升经营业绩。公司还将积极与合作方探讨福建华夏汽车城有限公司的发展方向，并根据公司实际情况，调整在该项目的投资规模和项目组合。公司将通过对华夏汽车城项目的整合，加强对运营项目的控制力，降低投资规模，以改善资产盈利水平。4、积极应对，推进房地产项目开发。2007年以来，为了稳定住房价格，国家加大宏观调控的力度，相继出台了包括土地、税收、房贷等方面的一系列政策，货币政策日趋紧缩。公司投资开发的漳州市区江滨路——钟法路两侧03#地块项目将全方位加强营销推介，减少政策方面对公司房地产开发的影响。（四）资金需求及使用计划公司资金总的使用方针是自给自足、自力更生。自来水的生产、供应及污水处理所需资金主要由收取的水费、污水处理费解决；品牌汽车销售所需资金由销售回款解决；其他对外投资所需资金通过公司自有资金或银行贷款解决。公司将根据自身及未来发展的实际情况，结合现有业务的实际情况，研究制定符合公司发展规模与融资能力相协调的资金使用计划，保证公司健康、稳定发展。（五）风险因素分析及其对策1、漳州市交通开发有限公司持有的漳诏、漳龙高速股权是其主要资产及收入来源，若两条高速未实施利润分配或分配不及时，将对公司当期业绩产生影响。漳州市交通开发有限公司将进一步加强沟通协调工作，以期建立稳定可靠、符合双方利益的分配制度，力争实现公司分红收益的稳定，避免公司业绩大起大落。2、公司汽贸业务经过几年的摸索和努力，经营业绩有了新的跨越。在整车销售利润空间受限的行业环境下，公司将调整经营思路，将售后维修服务、二手车交易和其他增值服务作为业务重点，并通过组织车友会等方式改善加强客户关系管理，提升售后服务水平，以进一步提升公司品牌汽车销售服务业务的收益水平。3、房地产开发由于开发周期长、投入资金大且涉及相关部门多等特点。若管理失当，可能出现项目开发的工期、质量不能达到预期目标。基于公司地产实务运作人才欠缺的现状，公司定位调整为房地产投资商，通过项目公司的董事会、股东会参与重大决策。这一角色转换，能较好地实现合作双方的优势互补，使项目管理更加灵活，运作更加专业。4、随着银行信贷资金的持续紧缩，公司财务成本也会随之增加，公司将对部分存量债务及期限进行结构调整，并探寻多元化的融资渠道，以增强公司抗风险能力。漳州发展2007年年度报告（全文）31三、报告期内公司投资情况（一）募集资金使用情况公司在报告期内没有募集资金，亦无报告期之前募集资金延续到本报告期使用的情况。（二）非募集资金的投资项目情况1、2007年04月23日，经第四届董事会第十九次会议审议通过，公司以4,880万元收购第一大股东福建漳龙实业有限公司持有的漳州市交通开发有限公司10%股权。05月11日，公司召开2007年第一次临时股东大会审议通过本次关联交易。2、报告期内，公司以3,499.75万元受让马来西亚DKLS－PJI合资私人有限公司持有的漳州金峰自来水有限公司100%股权。截至报告期期末，公司已完成股权收购的相关过户手续。四、报告期公司会计政策、会计估计变更和会计差错情况（一）会计政策变更根据财政部财会【2006】3号文《关于印发<企业会计准则第1号—存货>等38项具体准则的通知》规定，公司于2007年1月1日起执行新企业会计准则，并根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》及《企业会计准则解释第1号》的要求，对2007年度期初财务报表进行追溯调整。（二）会计差错更正公司本期期初因会计差错更正调增所有者权益230,632.28元，其中归属于母公司所有者权益689,900.50元，归属于少数股东权益-459,268.23元。具体调整项目如下：（1）公司本部冲销不需交纳的基础设施费、社会事业费，调增所有者权益961,861.57元；（2）水务分公司补计提2006年工资，调减所有者权益250,460.20元；（3）漳州闽南污水处理公司调整2006年所得税，调增所有者权益620,479.94元；补计提坏帐准备，调减所有者权益163,966.95元；（4）福州玖玖丰田汽车销售服务有限公司调整2006年所得税937,282.08元，其中调减归属于母公司所有者权益478,013.85元，调减归属于少数股东权益459,268.23元。五、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会会议及决议情况1、2007年03月22日，第四届董事会召开第十八次会议，审议通过了以下议案：（1）《2006年总经理工作报告》；（2）《2006年董事会工作报告》；漳州发展2007年年度报告（全文）32（3）《2006年年度报告》及年度报告摘要；（4）《2006年财务决算报告》；（5）《2007年财务预算方案》；（6）《2006年利润分配预案》；（7）《关于公司2007年度对外担保额度的议案》。有关决议公告刊登于2007年03月24日的《证券时报》和《巨潮资讯网》。2、2007年04月23日，第四届董事会以通讯方式召开第十九次会议，审议通过了以下议案：（1）《关于公司执行新的会计政策和会计估计的议案》；（2）《2007年第一季度报告》；（3）《关于收购漳州市交通开发有限公司10%股权的议案》；（4）《关于召开公司2007年第一次临时股东大会的议案》。有关决议公告刊登于2007年04月24日的《证券时报》和《巨潮资讯网》。3、2007年05月31日，第四届董事会以通讯方式召开第二十次会议，审议通过了《关于“加强上市公司治理专项活动”自查报告》。有关决议公告刊登于2007年06月30日的《证券时报》和《巨潮资讯网》。4、2007年06月28日，第四届董事会以通讯表决方式召开第二十一次会议，审议通过了以下议案：（1）《关于制定〈内部控制制度〉的议案》；（2）《关于修订〈信息披露管理制度〉的议案》；（3）《关于修订〈募集资金使用管理办法〉的议案》；（4）《关于制定〈接待和推广工作制度〉的议案》。有关决议公告刊登于2007年06月30日的《证券时报》和《巨潮资讯网》。5、2007年08月10日，第四届董事会以通讯表决方式召开第二十二次会议，审议通过了《2007年半年度报告》及其摘要。有关决议公告刊登于2007年08月15日的《证券时报》和《巨潮资讯网》。6、2007年10月24日，第四届董事会以通讯表决方式召开第二十三次会议，审议通过了《2007年第三季度报告》。有关决议公告刊登于2007年10月27日的《证券时报》和《巨潮资讯网》。漳州发展2007年年度报告（全文）337、2007年10月26日，第四届董事会以通讯表决方式召开2007年第一次临时会议，审议通过了《关于“公司治理专项活动”的整改报告》。有关决议公告刊登于2007年10月31日的《证券时报》和《巨潮资讯网》。（二）董事会对股东大会决议的执行情况2007年公司董事会通过开展上市公司治理专项活动，健全和完善了法人治理结构，董事会科学决策能力和规范运作水平得到显著提高，全面有效地贯彻股东大会的各项决议，完成了股东大会确定的各项工作任务。1、经2006年度股东大会审议并表决通过的《2006年度利润分配预案》决定，公司2006年度不进行利润分配，也不实施资本公积金转增股本。2、2007年05月11日，经2007年第一次临时股东大会审议，同意公司收购漳州市交通开发有限公司10%的股权，2007年07月，漳州市交通开发有限公司完成股权过户手续并变更为公司全资子公司。（三）公司董事会审计委员会履职情况1、董事会审计委员会2007年工作情况公司董事会审计委员会按照《审计委员会实施细则》履行职责，主要负责公司内、外部审计的沟通以及公司内控制度的监督和核查工作。按照中国证监会的有关规定，经公司第四届董事会2008年第一次临时会议审议通过，公司制定了《独立董事年报工作制度》、《董事会审计委员会年报工作规程》。在2007年度财务报告审计工作中，审计委员会本着勤勉尽责的原则，严格履行年报编制过程中的监督职能作用，主要工作情况如下：（1）在年审注册会计师进场前认真审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务报表能够反映公司的财务状况和经营成果。（2）年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整地反映公司整体经营情况。（3）董事会审计委员会对福建华兴有限责任会计师事务所从事本年度公司的审计工作进行了总结，认为公司聘请的福建华兴有限责任会计师事务所在为公司提供审计工作中，能够遵循独立、客观、公正的执业准则，较好的完成了公司委托的各项工作，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。2、董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议（1）审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见漳州发展2007年年度报告（全文）34公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年03月16日提交的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及部分财务报表附注资料。我们认为：公司财务会计报表依照公司会计政策编制，符合新企业会计准则、企业会计制度及财政部发布的有关规定的要求；公司财务报表纳入合并范围的单位报表内容完整，报表合并基础准确；未发现有重大错报、漏报情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。基于本次财务报表的审阅时间距离审计报告日及财务报表报出日尚有一段期间，提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好资产负债表日期后事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。审计委员会同意将该财务报表呈送审计机构。董事会审计委员会二○○八年三月十六日（2）审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见公司董事会：我们审阅了公司财务部提交的经年审注册会计师出具的初步审计意见后，我们按照《企业会计准则--基本准则》、《企业会计准则第1号--存货》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日期后事项予以重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后，我们认为：保持原有的审议意见，并认为公司已严格按照新企业会计准则处理了资产负债表日期后事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。董事会审计委员会二○○八年四月十二日（3）审计委员会关于福建华兴有限责任会计师事务所从事本年度审计工作的总结报告公司董事会：2007年是新会计准则开始实施的第一年，负责本次审计工作的福建华兴有限责任会计师事务所就报表合并、会计调整事项、会计政策运用以及审计中发现的有待完善的会计工作漳州发展2007年年度报告（全文）35等情况与公司及审计委员会作了充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。在现场审计期间，年审注册会计师严格按照审计法规、准则执业，重视了解公司及公司的经营环境，风险意识强。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。董事会审计委员会二○○八年四月十二日（4）审计委员会关于2007年度工作会议决议公司董事会审计委员会于2008年4月12日下午在公司21楼会议室召开会议。审计委员会全体委员一致同意通过了以下议案：①审议通过《公司2007年度财务会计报告》；②审议通过《关于福建华兴有限责任会计师事务所从事本年度审计工作的总结报告》；③审议通过《续聘福建华兴有限责任会计师事务所为公司2008年度审计机构》，期限一年。同意将上述议案提交公司董事会审议。董事会审计委员会二○○八年四月十二日（四）公司董事会提名、薪酬与考核委员会履职情况董事会提名、薪酬与考核委员会对2007年度报告中披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬情况进行了审核：认为公司董事、监事和高级管理人员薪酬决策程序、发放标准符合规定，公司2007年度报告中所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬真实、准确。六、2007年度利润分配预案经福建华兴有限责任会计师事务所审计，公司2007年度实现净利润（归属于母公司所有者）-13,684,570.64元，2006年结转未分配利润-96,078,419.54元，本报告期可供股东分配的利润合计为-110,068,233.28元。漳州发展2007年年度报告（全文）36公司2007年度不进行利润分配，亦不实施资本公积金转增股本。七、其他事项公司选定的信息披露报纸为《证券时报》，信息披露指定网站为巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。
