董事会报告一、董事会讨论与分析公司是全国汽车保险杠最大的生产厂商，主要为上海大众、上海通用、神龙汽车、一汽大众、南京菲亚特等国内大型汽车生产商配套保险杠、防擦条等汽车装饰件。公司紧紧围绕“低成本、大规模、高速度”的企业战略，通过努力以“追求卓越品质，追求精诚服务，满足市场需求，创立模塑品牌”为企业宗旨，不断加强技术积累和成本控制，全面提升公司核心竞争力。2007年，公司实现销售收入1126917768.83元，净利润34403721.10元。实现利润总额稳步增长，资产持续增值，其他经营指标与往年相比基本持平。2007年，沈阳名华被宝马公司评为全球供应商，被奔驰汽车评为A级供应商，公司还被上海通用评为“优秀供应商”，被华晨金杯评为“优秀供应商”。沈阳名华被北京奔驰－戴姆勒－克莱斯勒公司评为A级供应商；公司正式进入奇瑞公司的供应商体系2007年，公司共向国家、江苏省申报科技项目5个，并获得批准。包括国家火炬计划1个，江苏省星火计划2个，江苏省科技攻关项目1个，江苏省技术中心1项。二、公司经营情况1、公司主营业务的范围及其经营状况公司主营业务的范围：汽车零部件、塑料制品、模具、塑钢门窗、模塑高科技产品的开发、研制、销售及技术咨询服务、实业投资，油漆喷涂，机械制造、加工，火力发电、供热，城市基础设施及公用事业建设，房地产开发，国内贸易等业务。2、公司主营业务业绩主营业务分行业、产品情况表单位：（人民币）万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）塑化制品107,032.3485,433.9820.18%16.31%10.94%23.69%机械及加工5,659.405,250.817.22%-4.94%-2.72%-22.70%主营业务分地区情况单位：（人民币）万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）东北地区26,397.0030.54%华北地区1,442.13-1.84%华东地区71,547.308.41%21华南地区547.5426.57%华中地区11,977.3947.02%西北地区686.83-57.86%其他地区93.6012.53%公司前五家主要供应商合计的采购金额为61373.22万元，占公司年度采购总额的42.67%；公司前五家主要客户合计的销售额为85181.62万元，占公司全部销售收入的75.59%。3、公司主要全资附属企业及控股子公司的经营情况及业绩单位：人民币元控股子公司名称业务性质注册资本投资额所占权益比率净利润江阴精力塑料机械有限公司塑料机械及配件160万美元1072.50万元70%19453.72上海名辰模塑科技有限公司模塑制品6000万元6000万元100%27287272.87武汉名杰模塑有限公司模塑制品6600万元5940万元90%-5053699.12沈阳名华模塑科技有限公司模塑制品16000万元12000万元75%38976180.25烟台名岳模塑有限公司模塑制品3000万元3000万元100%筹建期三、2007年主要经营回顾及2008年计划展望2007年，公司主要围绕汽车零部件产业，通过由自己主导来研发自主品牌，完善和提高零部件产业结构，强调产品开发坚持不断的创新性、产品持续创新能力是考验公司重要因素。2007年公司与北京汽车工业控股有限责任公司合资设立北京北汽模塑科技有限公司（暂定名），主要生产汽车保险杠为主的汽车外饰件系统零部件，公司承揽了北汽控股旗下的北京奔驰－戴姆勒－克莱斯勒汽车有限公司部分项目提供外饰件配套服务，部分车型保险杠总成的开发和生产。2008年，我们既要发展国际知名的大客户，也要发展国内众多的厂商；既要面向高端客户，也要配套中低档车型的厂商。从内外两个方面着手,开拓性的从以下方面开展工作:①加快新项目建设，加快新客户开发，满足产能不断扩展的需要；②加快总部职能转变，实现由产品供应商向渠道供应商的转变；③强化供应链管理，最大程度降低内部成本；④加强产品质量管理，提高产品的研发能力；⑤优化人力资源管理，适应总子公司管理需要；⑥提高安全管理水平，确保员工人身和资产安全；⑦继续开展大型企业文化活动，培养团队合作精神。22四、2007年公司投资情况：①公司向控股股东江阴模塑集团有限公司收购所持无锡鸿意房产地发展有限公司18％股权。交易价格以2007年3月31日为基准日，经评估后的无锡鸿意每股净资产值为每股收购价，每股3.1967元，合计17837.92万元。详细情况请查阅2007年5月29日《证券时报》。②公司与北京汽车工业控股有限责任公司共同投资设立北京北汽模塑科技有限公司，公司注册资金4000万元人民币，公司住所地北京市大兴区采育汽车零部件基地。北汽控股出资2040万元（占51％股份），本公司出资1960万元（占49％股份）。公司主要经营目的：为北京的汽车生产厂家提供以保险杠为主的汽车外饰系统的零部件配套;配套供应的区域范围为：立足北京现有的四大主机厂，辐射京津冀环渤海经济圈，积极开拓海外市场。详细情况请查阅2007年10月25日《证券时报》。五、经营中出现的问题与困难及解决方案（1）汽车销售价格持续下滑风险遇到的问题：本公司主要从事轿车保险杠、防擦条等汽车装饰件的生产，属于汽车零部件行业，其发展依赖于汽车工业的发展，由于近年来社会范围内汽车价格全面下滑的影响，公司生产的零部件的销售价格也随之下调，毛利率也有逐渐降低。应对措施：公司发展战略是低成本、大规模、高速度，“持续改进”理念也已深深地融入我们的企业经营理念当中，成本下降的含义早已不是简单的数量方面的降低，而是质量方面的提高，这就要求我们不断地减少没有非增值作业同时优化增值作业，因为与扩大销售额相比，消除浪费要相对容易的多。（2）依赖主要客户风险遇到的问题：公司是全国汽车保险杠最大的生产厂商，主要为上海大众、上海通用、神龙汽车、一汽大众、南京菲亚特等国内大型汽车生产商配套保险杠、防擦条等汽车装饰件。如公司主要客户发生变化，可能会对公司业绩造成不利影响。公司销往前两位大客户上海大众和上海通用的销售收入占公司主营业务收入的比重约为70%，日益依赖主要客户。随着这些厂商分车型的老化，如果没有新产品的补充公司将会逐渐降低产量直至最后退出市场，这样就有可能影响到公司产品的销售，从而影响到公司的利润。应对措施：公司的主要产品是中高档轿车用保险杠、防擦条等汽车装饰件，采用注塑制品加以高档漆表面涂装而成。目前国内成规模厂商中，具备油漆高档涂装能力的为数不多，而本公司是其中生产规模最大、供货车型最多的企业。23（3）产品结构单一风险遇到的问题：本公司的产品结构较为单一，主要从事汽车装饰件注塑及喷涂件的生产和销售。相对集中的业务结构虽然突出了主业，但也使本公司的经营状况较大程度的受整个行业变化的影响。出现原材料涨价、市场需求变化等因素都会在一定程度上影响本公司的经营业绩。应对措施：针对汽车主机厂的配套市场，力争做大、做强、做好、做精、做全。在生产、销售规模上保持全国首位，在市场服务上成为首屈一指的配套件供应商，积极加入国际采购体系，继续保持我国汽车零部件行业中最大的汽车外饰件生产基地的主导地位。通过实施汽车保险杠技术改造、引进大型模具等生产轿车彩色保险杠总成技术改造、引进车身附件大型模具开发生产中高档轿车零部件技术改造等项目，同时汽车装饰件产品在技术、质量和规模上新台阶，继续保持国内领先水平。（4）原材料供应与价格风险遇到的问题：本公司生产所需要的主要原材料为塑料粒子、油漆等。主要原材料的供应及供应价格会随着国家宏观调控政策、市场供求以及国内外经济环境的变化而变化，从而影响本公司的生产成本。应对措施：目前，国内汽车市场的销售量不稳定，导致有些需要长周期订购的原料存在供货分险，积压太多的库存，为避免这种情况长期存在，公司应着重寻找一些有竞争力的国内原材料供应商，通过缩短采购前置周期达到消除市场不稳定因素的影响，在国际市场石油价格不断攀升的时期，力争通过原料国产化，同时起到降低成本的目的。公司应大力推行保险杠原料的通用化，不同保险杠通过使用相同的原料来减少库存呆滞的分队。江苏是中国最大的工程塑料原材料集散地，公司有能力获得比竞争对手更低的材料价格，公司地处苏南江阴，交通便利，而且公司先后在上海浦东、沈阳、武汉、烟台等地设立生产基地，就近为主机厂提供服务。（5）汽车装饰件行业技术风险遇到的问题：随着国内汽车厂商技术进步以及各种家庭轿车及新车型下线，要求与之相配套的保险杠及注塑件也要相应更新或者升级，对汽车配件的技术要求和质量要求越来越高，这势必会增加公司的成本投入。同时，由于国际汽车工业广泛采用通用平台、零部件全球采购、系统设计、模块化供货，要求汽车零部件企业更多地参与新产品的开发与设计，使新产品开发费用和工作量部分地转移到零部件供应商，风险共担。因此，本公司能否进一步提高技术水平达到汽车厂商的要求，以及能否及时推出升级产品和加强质量控制，都对公司产品的市场竞争能力产生一定影响。24应对措施：在保险杠、防擦条等汽车装饰件的生产销售方面，本公司处于行业领先地位，具有年产150万套彩色保险杠的生产能力，达到了一定程度的规模经济，同时本公司拥有先进的生产技术和大量熟练的技术工人，产品的合格率较高，汽车保险杠是典型的材料密集型产品，且其体积大运输成本就高，一般产品成本中原材料约占50%，人工成本占10％。（6）环保风险本公司属于制造加工类企业，对环境保护的影响较小，但随着本公司规模的迅速拓展及业务的不断扩大，环保标准大幅度的提高或地方政府颁布新环保规定，也将增加本公司的经营成本。（7）潜在竞争对手风险遇到的问题：随着汽车市场的不断发展，汽车零部件业竞争也逐渐激烈。特别加入WTO后，我国将根据相关规则逐步向成员国开放包括投资、货物贸易、服务贸易等在内的相关领域，国外汽车零部件巨头也部分进入国内，他们凭借雄厚的资金、一流的技术、良好的客户关系也将冲击汽车零部件市场格局。应对措施：公司非常重视产品质量问题，在产品质量上严格把关，公司始终坚持“质量为本、信誉至上”，公司已建立并推行了质量管理体系ISO/TS16949，环境管理体系ISO14001及安全管理体系OHSASI18001,部分产品通过了3C国家强制认证，从而保证了产品的质量和生产的高效运行。六、董事会日常工作情况1、本年度共召开六次董事会会议，其会议情况及决议内容如下：①公司于2007年4月19日召开第六届董事会第五次会议，决议公告刊登在2007年4月21日的《证券时报》。②公司于2007年4月23日召开第六届董事会第六次会议，审议并通过《江南模塑科技股份有限公司2007年第一季度报告正文及附录》的议案，并同意按时披露公司2007年第一季度报告。③公司于2007年5月28日召开第六届董事会第七次会议，决议公告刊登在2007年5月29日的《证券时报》。④公司于2007年8月22日召开第六届董事会第八次会议，决议公告刊登在2007年8月24日的《证券时报》。⑤公司于2007年10月25日召开第六届董事会第九次会议，决议公告刊登在2007年10月26日的《证券时报》。⑥公司于2007年11月14日召开第六届董事会第十次会议，决议公告刊登在2007年2511月15日的《证券时报》。七、董事会对股东大会决议的执行情况2007年5月13日，公司2006年度股东大会审议通过了关于公司2006年年度利润分配的议案，决定向全体股东每10股派发现金0.5元现金股利（含税）进行分配。2007年6月18日，审议通过公司向本公司控股股东江阴模塑集团有限公司收购其所持无锡鸿意地产发展有限公司18％股权议案。2007年9月17日，公司2007年第二次临时股东大会审议通过了《江南模塑科技股份有限公司对外担保管理制度》、《江南模塑科技股份有限公司董事、监事及高级管理人员所持公司股份及其变动的管理办法》、《江南模塑科技股份有限公司关联交易管理制度》、《江南模塑科技股份有限公司接待和推广制度》、《江南模塑科技股份有限公司特定对象来访接待工作制度》、）修改《公司章程》、修改《股东大会议事规则》、修改《江南模塑科技股份有限公司财务管理及内部控制制度》、修改《江南模塑科技股份有限公司信息披露制度》、调整公司独立董事、调整公司部分监事的议案。公司董事会根据《公司法》、《证券法》和《公司章程》等有关法律、法规要求，严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议。八、董事会下设的审计委员会履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中的主任委员由具有会计专业背景的独立董事沈国泉先生担任。根据中国证监会、深圳证券交易所有关规定以及公司董事会审计委员会工作细则、公司独立董事工作制度，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：1、在会计师事务所正式进场前，审计委员会认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的江苏公证会计师事务所注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排，并由公司财务负责人向各位独立董事提交；2、在年审注册会计师进场前，认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；3、公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题进行了充分的沟通和交流，并对其进行了督促，发出了《关于按时提交审计报告的督促函》，要求会计师事务所按照审计总体工作计划尽快完成现场审计工作；4、公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，形成书面审议意见；5、在江苏公证会计师事务所有限责任公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对江苏公证会计师事务所有限责任公司从事本年度公司的审计工作进行了总结，26并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。九、董事会下设的薪酬与考核委员会履职情况汇总报告薪酬与考核委员会对公司2007年度报告中所披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬情况进行了审核，发表审核意见如下：公司董事、监事和高级管理人员报酬决策程序、发放标准符合规定，公司2007年年度报告中所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬真实、准确。十、本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案经江苏公证会计师事务所有限公司审计，2007年度合并报表归属于母公司所有者的净利润为34251568.75元，母公司报表净利润为－25928293.21元。公司自2007年1月1日起执行新的企业会计准则，利润分配采用母公司报表数据。由于母公司2007年出现亏损，因此2007年不计提盈余公积金。另外，根据企业会计准则及其解释1号的相关规定，公司对以前年度损益等项目进行了追溯调整，调整后母公司2007年初未分配利润为34314927.07元，减去在2007年度实施的2006年度利润分配15452180元，加上2007年当年净利润－25928293.21元，年末可供分配利润为－7065546.14元。根据公司股改承诺（即在2006—2009年内,每年的现金分红比例不低于当年实现的可供分配利润的50%)，由于2007年母公司亏损，而且年末可供分配利润也是负数，因此公司2007年度不进行利润分配及公积金转增股本，该利润分配方案不违反公司股改承诺。十一、生产经营环境及宏观政策、法规变化对本公司的影响2007年，由于国家宏观调控力度的加大，企业融资难度增加以及通货膨胀带来的原材料价格大幅上涨等等，使得企业利润降低。但公司进一步挖掘内部潜力，积极推进设备和工艺改造，完善费用控制体系，主动准确捕捉市场信息，及时跟进市场，控制采购价格。同时，加大了销售工作力度，产品销售出口较为顺畅，销售工作呈现良好势头。十二、执行新会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况、经营成果的影响情况（一）会计政策变更的说明本公司自2007年1月1日起执行财政部颁布的新的《企业会计准则》，根据新的《企业会计准则》公司修订了会计政策，并经本公司第六届第五次董事会决议通过，如下的会计政策变更对公司2007年度及可比期间的财务报表产生影响：(1)根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》的相关规定，本公司对所得税费用的会计处理由原来的应付税款法变更为资产负债表债务法。(2)根据财政部关于印发《企业会计准则解释第1号》的通知，对首次执行日以前已经持有的子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成27本法核算。上述会计政策变更本公司均采用追溯调整法进行了调整，可比期间的比较财务报表已重新表述。①上述追溯调整事项对母公司财务报表净资产的影响如下：项目对2006年初净资产的影响对2006年度净利润的影响对2007年初净资产的影响递延所得税资产4,987,588.35-2,904,584.782,083,003.57长期股权投资差额728,627.68141,024.72869,652.40对同一控制下的企业合并形成的股权投资借方差额冲减资本公积-1,410,246.64-1,410,246.64对子公司权益法改用成本法的追溯调整-33,608,774.91-32,408,909.44-66,017,684.35合计-29,302,805.52-35,172,469.50-64,475,275.02②上述追溯调整事项对合并财务报表净资产的影响：政策变更项目对2006年初净资产的影响对2006年度净利润的影响对2007年初净资产的影响递延所得税资产5,703,489.20-1,954,068.573,749,420.63外资企业税后计提福利奖励基金影响-34,068.80-39,000.05对同一控制下的企业合并形成的股权投资借方差额冲减资本公积-1,410,246.64-1,410,246.64长期股权投资差额摊销728,627.68141,024.72869,652.40合计4,987,801.44-1,813,043.853,169,826.34（二）会计估计变更的说明经检查，未发现本公司会计估计需要进行变更的情况。（三）前期会计差错更正的说明本期未发现前期财务报表存在重大会计差错十三、持有非上市金融企业股权情况单位：（人民币）元所持对象名称初始投资金额持有数量占该公司股权比例期末账面值报告期损益报告期所有者权益变动会计核算科目股份来源江苏银行股份有限公司72,600,000.00100442498.001.279%72,600,000.00--长期股权投资认购合计72,600,000.00100442498.001.279%72,600,000.00----十四、其他报告事项本公司选定的信息披露报纸为《证券时报》，指定的信息披露网址为www.cninfo.com.cn。28
