董事会报告(一)、报告期公司经营情况回顾报告期，我国饮料行业仍然保持着良好的发展势头，同时也伴随着日趋激烈的市场竞争，在原有产品基础上，出现了突出饮料功能、时尚、娱乐、运动等特点，呈现全方位竞争的行业趋势。针对上述情况，公司根据股东大会批准的“调整、完善、提高，继续大力发展主营业务”的工作方针，突出重点、真抓实干，努力保持行业领先地位，实现做强、做大的经营目标。1、在销售工作方面公司重点对品牌战略进行了规划和完善，并以品牌战略为指导，根据专业机构的策划，积极开展市场营销，利用主要媒体适时加大广告投放力度，突出宣传公司产品特点，提升品牌价值，同时，继续加大拓展新市场的工作力度，既扩大销售区域，又增加新的消费群体。经过全体营销人员的努力拼搏，圆满完成了年度销售任务。2、产品生产方面通过技术改造，改善了生产条件，提高了生产能力，加上合理生产调度和现场管理，保证原材料及时供应，动力设备稳定运行，全年没有发生重大事故，在确保产品质量的前提下，实现了稳产高产和低消耗，同时，公司坚强了下属企业的生产管理，统一计划、统一标准，满足了市场供货，确保了合同履约。3、管理控制方面公司重点开展ERP管理系统升级工作，建立新的企业运营绩效管理系统，推进了整个公司管理水平和效率的提高。通过加强财务管理，实现了对成本费用有效控制，提高了资金使用效率，降低了财务费用。通过对主要原材料采购的控制管理，使供应工作更加顺畅。4、人力资源方面公司根据改制的需要制订了新的人力资源管理制度，与员工签署了新合同，完善了用工制度，稳定了员工队伍，公司还加强了对员工特别是销售人员的培训工作，以提高其业务素质，并通过实行新的薪酬管理制度，调动了员工的积极性，在效益提高的基础上，职工提高了收入水平。5、创新方面为实施品牌发展战略，公司主动与科研院所合作，开展了新产品的研发工作，为今后公司推出新品做准备，并取得了一定成果，采用新版包装产品已经投放市场，同时，公司河北承德露露股份有限公司2007年度报告28参与制订的产品行业标准获得国家主管部门批准，在2007年8月1日开始执行，这标志着公司的核心竞争力进一步提高。6、另外，公司还获得2007年度河北省企业质量管理奖，“露露”杏仁露通过了“中国名牌”复评。2007年，在董事会领导下，公司经过继续推进各项改革，科学管理，上下一心，团结协作，充分发挥公司的已有优势，在激烈竞争的条件下，经过管理层和全体员工坚持不懈努力，各项工作都取得了不小的成绩，主要经营业绩指标均有提高，其中：实现营业收入1,394,118,761.31万元，比上年同期增加25.49%；营业利润160,021,414.87万元，比上年同期增长32.81%；净利润87,303,237.58万元，比上年同期增长26.81%。(二)、主营业务范围及其经营状况（1）公司主营业务收入和主营业务利润构成情况公司的主营业务是饮料的生产和销售，属饮料食品行业，主要产品是植物蛋白饮料——杏仁露，是全国最大的杏仁露生产企业，年生产能力30余万吨，市场占有率90%。产品目前主要国内销售，报告期实现主营收入1,385,761,542.99元，主营业务利润426,588,711.63元，100%来自饮料业务。（2）主营业务分行业、产品情况表主营业务收入(元)主营业务成本(元)毛利率（%）主营业务收入比上年同期增减(%)主营业务成本比上年同期增减(%)毛利率比上年同期增减分行业饮料1385761542.99959172831.3630.7825.5928.97-1.81------其中:关联交易无无无无无无分产品露露杏仁露1385761542.99959172831.3630.7825.5928.97-1.81------其中:关联交易无无无无无无关联交易定价原则无（3）采购和销售客户情况单位：元前五名供应商采购金额合计484,716,737.31占采购总额比重26.46%前五名销售客户销售金额合计157530437.14占销售总额比重11.11%（三）、报告期资产构成情况（1）主要资产情况表指标项目2007年2006年增减比例(%)河北承德露露股份有限公司2007年度报告29金额%金额%应收帐款598892.080.06%6289737.340.58%-0.52%存货159784051.1915.02%126017350.7711.63%3.39%长期股权投资36209751.773.40%48019818.814.43%-1.03%固定资产243084333.1122.85%307268585.4328.35%-5.5%在建工程2707360.820.25%2014889.820.19%0.06%短期借款150000000.0014.10%250000000.0023.06%-8.96%长期借款00%00%%总资产1063574244.90100%1083926990.34100%%（2）公司主要资产计量属性为历史成本法，报告期没有公允价值计量情况。（3）报告期费用及所得税情况指标项目2007年2006年增减比例(%)营业费用172302925.83158817671.748.49管理费用42904769.2849900946.03-14.1财务费用12351967.5119655586.84-37.2所得税费用64999753.2041972665.3854.86说明：①管理费用减少的原因是公司加强内部管理，严格控制费用开支。②财务费用下降的原因是银行借款减少，支付的利息费用下降。③所得税费用增加的原因是业务收入、利润同比增长。(四)、公司现金流构成情况单位：元指标项目2007年2006年增减比例(%)经营活动产生的现金流量净额138,688,618.30312,844,570.27-55.67%投资活动产生的现金流量净额-73,153,579.97-243,953,837.70-70.02%筹资活动产生的现金流量净额-144,396,343.33-28,891,613.84399%说明：①经营活动产生的现金流量比上年大幅下降的原因是本年公司产品产销数量增加，购买商品、原料金额，支付促销费用增加。②投资活动产生的现金流量比上年大幅增加是因为本年同比少支付商标转让款，同时收回对子公司投资额。③筹资活动产生的现金流量比上年减少是因为本年银行借款大幅减少。河北承德露露股份有限公司2007年度报告30(五)、公司主要子公司及参股公司经营情况和业绩(1)北京露露饮料有限责任公司该公司主营业务是饮料生产和销售，主要产品是杏仁露等饮料，本公司持股100%。报告期实现销售收入2076万元，净利润-64.2万元，截止2007年底，该公司注册资本1005万元，总资产2771.1万元，净资产-65.2万元。（2）廊坊露露饮料有限责任公司该公司主营业务是饮料生产和销售，主要产品是杏仁露，注册地址是廊坊经济技术开发区翠青道，注册资本5000万元，经营范围是饮料加工，本公司投资2550万元，占该公司注册资本的51%。报告期销售收入14655.5万元，净利润922.5万元，截止2007年底总资产是11750.46万元，净资产是7367.5万元。（六）、公司发展展望1、行业发展趋势和挑战我国饮料工业是改革开放以后发展起来的新兴行业，起步较晚，发展十分迅速。随着我国经济的迅猛发展，纯天然的果蔬饮料行业逐步成为一个朝气蓬勃、发展迅猛的产业。从人们提高生活质量的必然发展方向看，该行业的发展还有很大的潜力。结合国外饮料市场的发展规律及我国消费者的消费能力和消费习惯，未来我国饮料市场的发展将会呈现如下特点：①带有某些对人体功能具有改善作用的果蔬汁饮料亦将成为未来饮料发展的热点。②纯天然、高果汁含量的果汁饮料将成为必然发展方向③复合果汁及复合果蔬汁必将成为未来发展热点。④果汁奶饮料发展潜力巨大。之所以饮料发展具有上述特点，根源在于消费者生活水平的提高，消费观念及消费质量也在不断提高。果蔬汁饮料含有较丰富的矿物质元素及其他天然营养成分，不含有或较少含有合成的食品添加剂。就拿公司开发生产的杏仁露来说：原自天然野生杏仁，具有滋润、养颜、降血脂、软化血管和改善心肺脏器功效，含有人体必需的矿物质元素、氨基酸、蛋白质，既受到年轻女性的青睐又受到中老年的喜爱，所以走俏。正是其保健、营养概念，成为了消费热点，也吸引来许多企业加入其中，一些小厂由于生产追求低成本、工艺简单化，产品质量不稳定，对行业发展产生副面影响，又加剧了行业竞争。公司为应对这种局面，在品种繁多、竞争激烈的饮料市场中立于不败之地，居安思危，将在商标、包装、口感、色泽、天然感等方面进行改进，树立天然、健康品牌，提高产品河北承德露露股份有限公司2007年度报告31档次，永保产品质量，进一步提高公司的竞争实力。2、公司2008年度的生产经营目标及主要措施公司坚持“完善、巩固、提高、再上新台阶”的方针，通过完善内部组织架构，提升运营效率，严格绩效考核，实现管理升级。在此基础上，实施品牌战略，依托自身优势，围绕饮料主业，增加品种，扩大消费，迎接挑战，加快发展，实现做强、做大的战略目标。使公司的经营规模，竞争实力，业绩水平进一步提高。为此，将重点做好以下工作。（1）、围绕品牌战略的实施，发挥自身优势，提升品牌价值，合理安排媒体广告宣传，发掘品牌价值潜力，实现主力产品和系列化产品共同发展的新格局。（2）、坚持销售的龙头地位，进行扎实深入的市场开发，拓展新的市场、新的消费群体，继续完善营销政策，落实好各项指标和绩效考核，充分激发业务人员工作积极性和创造性，超额完成销售任务。（3）、针对饮料行业发展趋势，切实搞好新产品的开发，突出发展具有新概念的植物、健康功能饮料，力争新产品早投产、早上市、早见效，形成规模。（4）、坚持进行技术改造，扩大公司生产能力，满足不断增长的市场需求，实现规模效益。（5）、继续建设好企业绩效管理信息系统，通过现代管理手段，优化各项业务流程，实现业务财务一体化，多业务、多组织统一管理的目标，提升企业的运营效率。（6）、围绕提高效率，降低成本，增加效益的要求，合理机构设置，明确职责定位，加强目标考核工作，建立科学的人力资源管理制度和先进的薪酬体系，形成良好的企业文化，增强凝聚力。（七）、公司投资情况（1）报告期公司没有募集资金投资项目（2）没有其他新增投资情况。（八）、会计政策、会计估计变更或前期会计差错更正情况1、公司自2007年1月1日开始执行财政部2006年《企业会计准则》及其后续规定，并编制了2007年年初的股东权益差异调节表。根据国家有关部门对《企业会计准则》的后续解释，本公司对2007年1月1日的有关资产、负债及所有者权益项目的账面余额进行了复核调整，有关因执行新企业会计准则对年初股东权益调整的具体情况见财务报表附注十四。2、会计差错根据河北证监局2007年8月对公司现场检查后下达的《关于承德露露股份公司的限期整改通知书》，对露露集团长期股权投资的核算提出的问题，公司对上述会计差错进行河北承德露露股份有限公司2007年度报告32了更正，相应减少了承德露露公司2007年度长期股权投资及未分配利润1,916,541.54元，并进行了追溯调整。（详见：公司治理部分内容）（九）、报告期内董事会的会议情况及决议内容1、报告期内公司董事会的会议情况及决议内容①公司2007年第一次临时董事会于2007年1月31日在公司会议室召开，会议由王宝林董事长主持，公司8名董事出席了会议，董事会决议内容刊登在2007年2月2日的《中国证券报》和《证券时报》上。②公司四届一次董事会于2007年2月28日公司会议室召开，会议由王宝林董事长主持，公司9名董事出席了会议，监事会成员列席了会议，会议通过的决议内容刊登在2007年3月1日的《中国证券报》和《证券时报》上。③公司2007年第二次临时董事会于2007年3月19日以通讯方式召开，董事长王宝林主持了会议，公司9名董事出席了会议，董事会决议内容刊登在2007年3月20日的《中国证券报》和《证券时报》上④公司四届二次董事会会议于2007年4月17日在北京召开，会议由王宝林董事长主持，公司9名董事出席了会议，董事会决议内容刊登在2007年4月21日的《中国证券报》和《证券时报》上。⑤公司2007年第三临时董事会于2007年7月12日以通讯方式召开，会议由王宝林董事长主持，公司9名董事出席了会议，董事会决议内容刊登在2007年7月14日的《中国证券报》和《证券时报》上。⑥公司四届三次董事会于2007年8月16日以通讯方式召开，会议由王宝林董事长主持，公司9名董事出席了会议，董事会决议内容刊登在2007年8月17日的《中国证券报》和《证券时报》上。⑦公司四届四次董事会于2007年10月29日以通讯方式召开，会议由王宝林董事长主持，会议应到董事9人，实际参加9人，董事会决议内容刊登在2007年10月11日的《中国证券报》和《证券时报》上。公司三届十七次董事会于2006年12月20日在北京市召开，会议由王宝林董事长主持，会议应到董事9人，实际参7人，独立董事龚兴隆、董事杨志刚因公外出没有出席会议，监事、高管列席了会议，符合公司章程规定，会议审议了公司《关于调整购买商标、专利等无形资产价格的议案》并同意签署《无形资产转让补充协议》。上述董事会决议内容刊登在2006年12月22日的《中国证券报》和《证券时报》上。河北承德露露股份有限公司2007年度报告332、董事会对股东大会决议的执行情况为解决公司产品没有“露露”商标等历史遗留问题，提升公司价值，加快公司发展，公司于2007年1月26日召开的2007年第一次临时股东大会审议通过了《购买商标、专利等无形资产议案》，该议案的主要内容是：公司决定以人民币30100万元的转让价格购买露露集团的商标、专利等无形资产，具体包括：“露露”商标共127件；专利73项；各类域名共74个；企业及商品条形码205种。股东大会审议通过上述重大资产购买决议后，公司董事会即开始实施落实，安排专门机构和人员办理转让过户事宜。公司为加快进度，尽快完成过户手续，还聘请了专业中介机构，按主管部门的要求整理完善过户所需材料，上报审批。由于此次无形资产事项较多，国家相关部门对商标等无形资产转让程序要求严格，相关文件准备、报批周期较长，报告期，专利、域名、条形码的过户手续办理完毕。截至2008年3月10日，公司已经在国家工商总局商标局办理完成上述商标转让过户的全部手续，至此，本次公司《购买商标、专利等无形资产的重大资产购买事项》工作全部完成。（十）、董事会下设的审计委员会履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由3名独立董事组成，其中主任委员由专业会计人士担任。根据中国证监会、深交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则、公司独立董事年报工作制度、董事会审计委员会年报工作程序，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：１、在会计师事务所正式进场审计前，审计委员会认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的京都会计师事务所注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排，并提出相应要求；２、在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；３、公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题进行充分的沟通和交流，并对其进行了督促，要求会计事务所按照审计总体工作计划尽快完成外勤工作审计工作。４、公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；５、在京都会计师事务所有限责任公司出具公司2007年度审计报告后，董事会审计河北承德露露股份有限公司2007年度报告34委员会召开会议，对京都会计师事务所有限责任公司从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度继续聘请京都会计师事务所的议案进行表决并形成决议。（十一）、董事会下设的薪酬委员会履职情况汇总报告薪酬与考核委员会对公司2007年年度报告中所披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬情况进行了审核，发表审核意见如下：公司董事、监事和高级管理人员报酬决策程序、发放标准符合规定；公司2007年年度报告中所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬真实、准确。（十二）、关于利润分配2007年公司实现净利润87303237.58元，公司期末法定盈余公积金102457664.47元，已经超过注册资本190086000元的50%，根据《公司法》有关规定，不再提取法定盈余公积，加上年未分配利润，本年实现的可分配利润201208598.55元。公司董事会研究决定，拟以2007年12月31日总股本19008.6万股为基数，向全体股东分派现金红利，派现比例是每10股派发4.00元（含税），共分派红利76034400.00元（含税），分配后未分配利润余额125174198.55元，该议案须经公司2007年度股东大会审议通过后实施。（十三）、根据北京京都会计师事务所出具的河北承德露露股份有限公司与关联方资金往来情况专项说明，公司与第一大股东万向三农有限公司及其他关联方无非经营性资金往来。（十四）独立董事杨百千、龚兴隆、张金泽关于公司对外担保及控股股东及其关联方占用资金情况的独立意见根据中国证券监督管理委员会、国资委《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》等文件要求，公司独立董事认真审核了北京京都会计师事务所有限责任公司出具的审计报告、《关于河北承德露露股份有限公司控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明》(北京京都专字[2008]第0622号)和公司其它文件材料，并依据上述文件就河北承德露露股份有限公司（简称上市公司）控股股东及其关联方占用资金情况和对外担保情况发表如下意见：（1）报告期内公司没有控股股东及其他关联方占用资金的情况；（2）截至2007年12月31日止，没有为控股股东及公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位和个人提供担保。河北承德露露股份有限公司2007年度报告35（十五）、其他事项报告期内，公司选定的信息披露的报刊没有发生变更，为《中国证券报》和《证券时报》。河北承德露露股份有限公司2007年度报告
