董事会报告第一节公司经营情况分析一、报告期经营情况（一）公司经营范围火电、水电、供热、工业供气、新能源的开发、投资、建设、生产与销售；电站检修及服务业；煤炭的采购与销售；油页岩的勘探、开发、销售，油页岩油的炼制、销售、储运；功能高分子膜材料研究、开发、生产（凭环保许可证经营）批发、零售（需专项审批除外）；食品包装的印刷、生产与销售。（二）报告期经营情况回顾1．总体经营情况报告期内公司发电设备容量85万千瓦（其中25万千瓦分别于3、7月份关停），占吉林省火电统调机组期末发电设备总容量的9.87%。本年度销售电力产品410,801万千瓦时，占吉林省电力公司统调机组上网电量的10.05%（吉林省电力有限公司编制的吉林省电力工业《生产情况》综合统计月报）；热力产品销售460.5659万吉焦，其中：向通化市销售热产品240.2537万吉焦，占当地供热市场的80%；向白山市销售热产品220.3122万吉焦，占当地供热市场的100%。项目本年累计（元）上年实际（元）报告期较上年实际增减变动（%）营业收入1,324,464,109.441,380,035,495.92-4.03%营业利润91,751,923.0264,009,433.1343.34%净利润83,838,625.1752,270,413.9760.39%（1）报告期营业收入减少的主要原因为：从结算电量上看，受浑江发电公司1-4号机组关停影响，2007年结算电量同比减少6.62亿千瓦时，影响电力收入同比减少17,763万元。从结算电价上看，由于关停机组电价成功转移，2007年度平均结算电价为287.06元/千千瓦时，比上年同期上升了18.91元/千千瓦时，影响电力收入同比增加7,768万元。（2）报告期利润率增高的主要原因为：2007年年度报告正文21关停机组的电价得到了成功转移，使公司售电平均单价有所提高，同时燃料成本和固定成本得到有效控制，使主营业务成本降幅显著，使得利润率升高显著，公司获利能力进一步增强。2．公司主营业务及其经营状况结算电量构成情况单位：万千瓦时项目2007年2006年增减变动幅度（%）结算电量合计410,801477,042-13.89%其中：基本结算电量127,139181,956-30.13%所占比例（%）30.95%38.14%-7.19%竞价及其他结算电量283,662295,086-3.87%从结算电量构成情况看，各类结算电量占上网结算电量的比例分别为：基本结算电量占30.95%，竞价及其他电量占69.05%。上网结算电量比上年同期下降了13.89%，其中：基本结算电量下降了30.13%，竞价及其他电量下降了3.87%。基本结算电量、竞价电量下降的主要原因是：2007年度，公司按照国家节能减排和“上大压小”有关政策要求，关停了所属浑江发电公司4台小火电机组共25万千瓦（2台2.5万千瓦、2台10万千瓦），影响上网电量下降。（1）占公司主营业务收入、主营业务利润10％以上的业务经营活动为火力发电，所属行业为电力。（2）占公司10％以上主要产品为电力生产与销售，其主营业务收入117,922.80万元，主营业务成本113,673.62万元、主营业务利润率为16.75%。（3）变动原因：受公司小火电机组关停的影响，销售电量有所下降，虽然关停机组的电价得到了成功转移，但主营业务收入还是有所降低；公司通过成立燃料公司统一管理及加强内部成本控制等手段，燃料成本和固定成本得到有效控制，主营业务成本降幅显著，使得主营业务利润率升高，公司获利能力进一步增强3．报告期公司前五名供应商情况：公司的供应商主要为燃料供应商，向前5名燃料供应商合计采购金额占公司当期采购总额的48%。主要明细如下：供应商名称金额（单位：万元）白山市育林孤儿院煤矿11690项目本年累计（万元）上年实际（万元）报告期较上年实际增减变动（%）一、主营业务收入131,016.45136,916.05-4.31%其中：电产品收入117,922.80127,917.96-7.81%热产品收入9,292.548,990.363.36%其他收入3,801.117.73二、主营业务成本113,673.62125,895.60-9.71%其中：电产品成本98,168.11113,791.06-13.73%热产品成本12,855.1112,080.776.41%其他产品成本2,650.4023.77三、主营业务利润17,342.8311,020.4557.37%其中：电产品利润19,754.6914,126.9039.84%热产品利润-3,562.57-3,090.4115.28%其他产品利润1,150.72-16.052007年年度报告正文22通化矿务局煤炭销售公司10105内蒙古鲁能大雁能源集团公司5642神华宝日希勒集团公司5120白山市生源洗煤厂32004．报告期公司主要客户情况：报告期内公司电力产品117,922.80万元全部销售电网。5．报告期公司资产构成同比变化情况及产生的原因：报告期末上年同期项目数额（元）占总资产比重数额（元）占总资产比重本年比上年增减（元）本年比上年增减变化率应收账款105,572,841.143.13%205,814,694.377.76%-100,241,853.23-48.70%存货56,345,428.111.67%78,265,536.622.95%-21,920,108.51-28.01%长期股权投资816,398,373.7224.18%657,562,623.6524.81%158,835,750.0724.16%固定资产1,190,640,148.7335.26%1,207,107,981.4845.54%-16,467,832.75-1.36%在建工程149,123,949.724.42%46,615,432.341.76%102,508,517.38219.90%短期借款500,000,000.0014.81%50,000,000.001.89%450,000,000.00900.00%长期借款100,000,000.002.96%-0.00%100,000,000.00变动原因：（1）应收账款：主要系公司加大了电、热费回收力度。（2）存货：主要系公司小火电机组关停，燃料库存定额减少影响。（3）长期股权投资：主要系公司按照约定投资比例40%对参股单位白山热电有限公司、通化热电有限公司在建项目根据工程进度拨付资本金影响。（4）固定资产：主要系报告期内固定资产增加额小于计提的固定资产折旧额影响。（5）在建工程：主要系公司新建白城、四平、松花江和吉林风电项目和存量资产技术改造支出增加影响。（6）短期、长期借款：主要系公司新建白城、四平、松花江和吉林风电项目前期所需资金，第四季度增加贷款影响。6．报告期公司管理费用、财务费用同比发生变化及产生的主要原因：项目2007年（元）2006年（元）同比增减（%）管理费用57,422,713.6138,056,126.6350.89%财务费用4,246,751.95-375,604.29变动原因：（1）管理费用：主要系检修安装公司正式进入运营，人工成本及相关费用增加影响。。（2）财务费用：主要系公司本年度摊销未确认融资费用影响。7．报告期公司现金流量表主要项目同比变化及原因项目2007年（元）2006年（元）增减变化幅度一、经营活动产生的现金流量：收到的其他与经营活动有关的现金6,023,856.3646,270,952.00-86.98%二、投资活动产生的现金流量：收回投资收到的现金22,873,573.944,751,291.55381.42%取得投资收益收到的现金26,238,731.517,490,330.55250.30%投资支付的现金188,020,000.00100,500,000.0087.08%2007年年度报告正文23购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金332,193,414.39102,336,823.11224.61%三、筹资活动产生的现金流量：取得借款收到的现金600,000,000.0050,000,000.001100.00%变化原因：（1）经营活动产生的现金流量：收到的其他与经营活动有关的现金变化系往来款减少影响。（2）投资活动产生的现金流量：收回投资所收到的现金变化系按成本法核算收回投资增加影响；取得投资收益收到的现金变化系公司按权益法核算对外投资的吉林铁合金股份公司等利润增加影响。投资支付的现金和购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金变化系公司对白山、通化热电公司等注入资本金，及公司新建四个基建项目资金需求量增加影响。（3）筹资活动产生的现金流量：取得借款收到的现金变化系公司为保证四个新建项目顺利开工，增大筹集资金力度影响。8．主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩。（1）吉林铁合金股份有限公司吉林铁合金股份有限公司为公司参股企业，本公司持有其20.87%的股权。该公司注册资本41412万元，主要经营铁合金有色金属、贵金属、稀土金属及其他冶金炉料的研制开发生产加工购销和技术服务。该公司拥有电炉23台，电炉总容量181,350KVA，年生产能力32万吨。截止2007年12月31日，该公司总资产217790万元，净资产85522万元，实现主营业务收入320567万元，实现净利润8703万元。2007年公司实现投资收益1634万元。（2）“四平热电项目”“四平热电项目”是由吉林吉长热电有限公司、吉林吉长能源有限公司、吉林吉长电力有限公司、吉林吉长热电用水有限公司、吉林吉长热电燃料有限公司、吉林吉长热电除灰有限公司、吉林吉长热电服务有限公司等七家有限公司组成，统称为“四平热电项目”或“合营公司”。本公司分别持有上述七家有限公司19.9%的股权。截止报告期末，“合营公司”拥有装机容量20万千瓦供热机组（2台5万千瓦，1台10万千瓦）。总资产180,018万元（简单汇总），净资产133,654万元（简单汇总），销售电量122608万千瓦时，实现主营业务收入70413万元，2007年，公司收到投资回报3905万元，根据有关会计政策的规定，实现投资收益1618万元，冲减投资成本2287万元。（3）吉林热电检修安装有限公司吉林热电检修安装有限公司系公司全资子公司。该公司注册资本4,200.00万元，主要经营火力、水利发电机组、电气设备、燃料装卸设备、热工仪表的检修安装（凭行业许可开展经营活动）；建筑装修装饰工程、房屋维修、机电设备、线路管道施工、钢结构安装（以上各项均凭资质开展经营活动）；软件开发；油、水、煤、金属检验分析；五金、工具、钢材、石材、水磨石雕刻经销。截止2007年12月31日，该公司总资产5215万元，净资产4269万元，实现主营业务收入10745万元，实现净利润102万元。2007年年度报告正文24二、对公司未来发展的展望（一）面临的形势“十七大”提出，实现人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番的宏伟目标，作为提供核心动力支撑的电力行业，发展机遇前所未有。“要加快转变经济增长方式，推动产业结构优化升级。要大力推进经济结构战略性调整，更加注重提高自主创新能力，提高节能环保水平，提高经济整体素质和国际竞争力。”要求电力这样的“两高”行业，必须坚定建立资源节约型和环境友好型企业的信念。国家发改委批准吉林省400万千瓦机组容量以“上大压小”方式开展前期工作，从未来3年吉林省电源建设空间来看，项目评优的压力巨大。吉林省近年来经济社会快速发展，电力需求持续增长，2007年增长12.6%，2008年全社会用电量将达到512.6亿千瓦时，同比增长9.53%，但与全省装机容量增幅相比，需求明显小于供给。省内目前煤炭自给率不足50%，供需缺口大约3,000万吨，主要由黑龙江、内蒙古等地调入，并且未来几年缺口情况仍将持续，公司主要机组位于通化、白山地区，受运距和运力限制，对煤炭价格影响较大；今年煤炭价格普遍上涨，且幅度较大，为企业的经营增加了较大的压力。（二）公司未来发展定位到2015年末，把吉电股份建设成为大型的区域性能源企业。业务方向，以电力为核心，根据吉林省及周边区域的以煤炭为主的一次能源结构，重点优化发展煤电，在煤炭资源储量丰富的地区建设大型煤电基地，或在路口建设大型高效机组；适度发展风电等可再生能源；利用集团公司技术优势积极发展核电；稳步进入煤炭加工、金融等领域；大力拓展域外、境外发展空间；寻找重组收购商机，进一步扩大公司资产规模；培养一支经验丰富的检修维护队伍；实业公司核心业务逐步向主业上下游产业靠拢。这样的发展定位将奠定吉电股份在吉林省乃至东北区域的大型能源企业地位，增强企业的核心竞争力，实现可持续发展。（三）公司2008年重点工作1．筑牢安全生产基础，不断提高生产技术管理水平完善安全生产的责任、保障和监督体系，完善安全工作的风险管理、应急管理体系。健全职责清晰、分工明确的责任体系；借鉴、吸收现代化安全生产管理方法和手段，提高生产管理的执行力，做到安全生产的可控、在控，提高安全生产管理水平。强化责任意识，要花大气力，下大功夫，排除各种干扰和困难，全力以赴抓好新机稳定运行工作。完善存量机组生产管理，提高机组运行水平。加强培训，提高运行人员分析和应急处理的能力；切实落实各级安全生产责任制，加大检查、考核力度，建立起安全生产的常态运行机制。2．开展对标管理，稳步提升公司业绩在公司系统全面开展对标管理，提升企业核心竞争力。要按照对标管理平台上提供的标杆指标及先进的管理实践，不断地将企业的指标和管理实践与标杆指标及优秀的企业比较，2007年年度报告正文25认真分析企业现状，明确目标，制定富有挑战性且可行的改进计划并有效实施，逐步达到或超越标杆指标，使公司管理水平全面提高。加强内控制度建设管理，不断调整制度体系中与生产经营不相适应的内容，保证内控制度流程不断优化，高度重视内控制度修订工作，使其常态化，形成机制。做好市场营销，高度关注节能发电调度政策，及时掌握相关信息；积极争取年度电量指标最大化，尽最大努力保持公司应有的发电份额，努力增加发电利用小时数；做好新机的电价落实工作，保证效益与规模同步增长；落实好关停机组的电量转移工作，在发电权交易上要占取主动，争取适度的交易价格；主动开发热力市场，扩大供热面积，挖掘企业用热大户。2008年的燃料价格上涨幅度较大，要突出加强燃料管理工作，保证煤炭供应和燃料质量，控制燃煤价格。选择有实力的地方煤矿合作，逐步形成重点稳固，地方灵活的燃料供应体系；加强与铁路方面合作，提高重点合同运力，确保燃料供应；加强入厂燃料的质量监督和入炉煤的采制化管理，实行双采双化，杜绝不合格燃料入厂；继续执行采样监督规定，加大突击检查力度。加强财务计划管理，严格审批手续，坚持按计划、合同、进度拨款，合理使用资金；从细化预算编制、硬化预算执行、强化预算监督入手，全面深化预算闭环管理，重点做好预算的执行和控制；完善指标预警机制，发现异常及时预警和纠偏；搭建统一的资金结算管理平台，提高资金使用效率。3．加强工程建设管理，建设同类型先进机组保证工程建设顺利进展；严格执行网络工期计划，完成当年建设任务；注重学习应用大机组的先进技术，努力建设工期短、造价低、能耗低、技术领先的国内同类型先进机组。工程建设项目要按照高标准开工、高水平建设、高质量投产的奋斗目标做好安全、质量、进度、造价管理。基建资金实行集中管理，严格执行审批程序，不可预见费用、基本预备费动用，需经公司批准。在资金筹集困难或利息高企时，合理安排好资金调度，以降低工程造价。4．完善体制机制、加强三支队伍建设，适应发展要求深入开展体制机制调研工作，梳理各层级间的管理界面、工作界面、责任界面和考核界面，坚持实事求是，因地因企制宜的原则，逐步调整管控模式，科学设定组织架构；通过调整优化综合业绩考核办法，充分调动各方面积极性。严格定员管理，加强人力资源优化配置力度，做好人员的余缺调剂。全面加强队伍建设，坚持三支队伍一起抓。各级领导干部要具有强烈的责任心和进取心，具有大局意识和创新意识，保持高涨的创业激情，真正做到“想干事、能干事、会干事、干成事”；完善专业技术人才库管理，逐步调整分配政策，提高专业骨干收入，稳定和建立一支高水平的专业技术人才队伍；加大技能培训投入，着眼提高实际动手能力，强化检修、运行人员培训，努力建设一支高技能的技术工人队伍,为公司的长远战略发展提供保证。推行全员培训战略，突出新项目生产准备培训，通过加大培训力度为新项目提供人力资源支撑。5．坚持资本运作，快速推进整合履行解决同业竞争和股权分置改革的承诺。2007年年度报告正文26发挥财务杠杆作用，坚持项目融资、结构优化、成本领先、风险防范的原则，通过银团组合，推进中长期贷款、技援贷款、信托贷款、软贷款的工作，发行短期融资券，合理举债，为新建项目提供资金支持。坚持谨慎原则，优化投资结构，提高投资效率；实现公司产业资本与金融资本结合；加强资产的清理工作，包括往来账清理、游离资产清理、能交总资产清理等。6．强化监察审计基础工作，保障经营成果以落实审计结论为突破口，全面加强基础管理。坚持从严治企，发挥监察审计作用，重点对经营管理、燃料管理、设备采购、工程招投标等重大经营活动，加强全过程监督，坚持过程的规范化、标准化、程序化。继续开展反商业贿赂专项检查、招投标监督及专项效能监察工作，规范经营管理，防范风险，保障和促进经营成果的实现。（四）公司2008年重大资本性支出及资金解决方案1．重大资本性支出2008年是公司固定资产投资的关键一年，拟开工建设白城等新建项目，年度投资计划预计45亿元。2．项目资金解决方案（1）项目融资：以吉电股份为平台，以各项目为主体，通过银行贷款等多种方式，解决项目建设资金问题。（2）需求第一：项目建设资金能否及时足额到位，是建设项目能否按期完成的前提和关键，关系到企业的经济效益和发展前景，因此要把满足项目建设的资金需求放在第一位。（3）结构优化：项目资金以中长期贷款为主，合理配置短期流动资金和优惠利率的项目贷款，拟采用银团方式。（4）成本领先：充分利用上市公司的融资平台，优化银行贷款结构和金融产品组合，坚持优惠费率优先、融资份额优先的原则，以降低财务费用。（5）风险控制：要提高风险意识，认识到本次融资项目多、额度大、费率高、期限长，具有很多的不确定性，融资工作非常艰巨。要加强风险管理和控制，密切关注政策变化和公司财务状况变化对融资工作的影响，建立信息反馈制度，及时采取应对措施，规避风险。要建立资金总调度制度和库存资金定额预警机制，设专岗派专人负责，理清贷款流程，确定贷款时间，统筹安排各项目的贷款额度、长短期比例，加强倒贷控制，防止资金断档。（五）可能面临经营风险一是发电主要原材料——煤炭价格持续上涨，给公司成本的压力影响；二是国家及吉林的煤电联动、煤热联动价格不到位的影响；三是新投产机组摊薄了省内发电平均利用小时数，将造成公司发电量下降。公司拟调整电煤采购策略，积极开拓采购渠道，与相邻区域矿业集团合作，积极引进外省煤源，平衡当地煤价，补充当地煤炭缺口。第二节公司投资情况一、募集资金使用情况本公司上市及报告期内无募集资金和募集资金的使用。2007年年度报告正文27二、其他投资情况（一）白山、通化项目情况1．白山热电有限责任公司系由中国电力投资集团公司、吉林电力股份有限公司分别按照60%和40%比例共同组建，装机容量300MW×2台。截至2007年12月31日，公司累计注入资本金22374万元，该项目现施工正常，建设顺利。2．通化热电有限责任公司系由中国电力投资集团公司、吉林电力股份有限公司分别按照60%和40%比例共同组建，装机容量200MW×2台。截至2007年12月31日，公司累计注入资本金11309万元，该项目现施工正常，建设顺利。。（二）中电投财务公司经本公司第四届董事会第二十一次会议决议，本公司向中电投财务有限公司投资5,880万元，投资参股比例为7%。第三节审计机构意见及相关会计政策事项一、中瑞岳华会计师事务所有限公司为本公司出具了中瑞岳华审字[2007]第10838号标准无保留意见的审计报告。二、报告期内公司会计政策变更事项。本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，本公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整，其中：1．本公司原采用应付税款法核算企业所得税，新会计准则要求采用资产负债表债务法核算所得税。该项会计政策变更采用追溯调整法，调减2007年度净利润12,344,439.38元，调增2007年末递延所得税资产及股东权益24,606,433.71元。2．本公司原对股权投资差额采取分十年进行摊销,按新准则对长期股权投资差额调增或调减留存收益。调减2007年度净利润17,630,890.80元,已调增2007年初股东权益17,630,890.80元。3．本公司对辞退福利按新会计准则进行了计提，此项目变更追溯调整，调减2007年初股东权益50,621,254.98元。上述调整事项共调减2007年初股东权益8,383,930.47元，其中调减未分配利润7,578,520.60元，调减盈余公积805,409.87元。本期无重大会计估计变更事项。第四节公司董事会日常工作情况一、报告期内董事会的会议情况及决议内容（一）公司董事会2007年度共召开了十次会议。（二）报告期内董事会会议决议内容如下：1．四届董事会第21次会议于2007年2月5日下午在长春召开，会议应到董事9人，实到董事8人，公司监事会成员列席了会议。会议审议通过了《关于拟收购吉林松花江热电有限公司94%股权议案》、《关于公司投2007年年度报告正文28资入股中电投财务有限公司议案》、《关于转让吉林吉长供热有限公司19.9%股权议案》、《关于公司高阻隔收缩膜工程竣工决算议案》。本次会议决议公告刊登在2007年2月7日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。2．四届董事会第22次会议于2007年3月27日上午在长春召开，会议应到董事9人，实到董事9人，公司监事会成员列席了会议。会议审议通过了《公司2006年董事会工作报告》、《公司2006年决算报告》、《公司2006年利润分配方案》、《2006年年度报告及摘要》、《修改公司<章程>》、《修订公司<股东大会议事规则>》、《修订公司<董事会议事规则>》、《公司<总经理工作细则>的议案》、《关于对中电投财务有限公司追加投资的议案》、《关于公司浑江发电公司1#、2#机组关停、资产处置议案》、《公司2007年日常关联交易议案》《续聘中瑞华恒信会计师事务所有限公司为公司2007年审计机构的议案》、《关于召开公司2006年度股东大会的议案》、《公司2006年度社会责任报告书》。本次会议决议公告刊登在2007年3月30日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。3．四届董事会第23次会议于2007年4月26日上午在长春召开，会议应到董事9人，实到董事8人，公司监事会成员列席了会议。会议审议通过了《公司2007年第一季度财务报告》、《公司2007年第一季度报告》、《新修订的<吉林电力股份有限公司信息披露管理制度>的议案》、《关于自2007年1月1日起执行财政部新颁布<企业会计准则>的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年4月27日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。4．四届董事会第24次会议于2007年6月6日上午在长春召开，会议应到董事9人，实到董事8人，公司监事会成员列席了会议。会议审议通过了《关于公司向特定对象发行股份购买资产条件的议案》、《关于公司向特定对象吉林省能源交通总公司发行股份购买资产的议案》（本方案有十个子项）、《关于本次发行股票购买资产引发的关联交易的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次发行股份购买资产相关事项的议案》、《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年6月7日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。5．四届董事会第25次会议于2007年7月4日下午在长春召开，会议应到董事9人，实到董事8人，公司监事会成员列席了会议。会议审议通过了《关于“上大压小”拟关停2×10万千瓦机组的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年7月5日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。6．四届董事会第26次会议于2007年8月8日上午在长春召开，会议应到董事9人，实到董事8人，公司监事会成员列席了会议。会议审议通过了《公司治理情况自查报告和整改计划议案》。2007年年度报告正文29本次会议决议公告刊登在2007年8月10日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。7．四届董事会第27次会议于2007年8月21日上午在长春召开，会议应到董事9人，实到董事8人，公司监事会成员列席了会议。会议审议通过了《公司2007年半年度财务报告》、《公司2007年半年度报告》、《关于设立工程部的议案》、《关于设立社保中心的议案》、《关于部分应收款项计提减值准备的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年8月23日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。8．四届董事会第28次会议于2007年9月11日上午在长春召开，会议应到董事9人，实到董事8人，公司监事会成员列席了会议。会议审议通过了《关于投资白城2×60万千瓦火电机组的议案》、《关于投资松花江2×30万千瓦火电机组的议案》、《关于投资四平2×30万千瓦火电机组的议案》、《关于投资长岭2×4.95万千瓦风力发电项目的议案》、《设立吉电股份白城项目筹建处、吉电股份松花江项目筹建处、吉电股份四平项目筹建处、吉电股份长岭风电项目筹建处的议案》、《设立吉林电力股份有限公司电源项目筹建处的议案》、《审议召开2007年第一次临时股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年9月13日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。9．四届董事会第29次会议于2007年10月23日上午在长春召开，会议应到董事9人，实到董事8人，公司监事会成员列席了会议。会议审议通过了《公司2007年第三季度财务报告》、《公司2007年第三季度报告》、《关于公司白城项目主设备采购合同的议案》（本议案有三个子项）、《关于公司松花江项目主设备采购合同的议案》（本议案有三个子项）、《关于公司四平项目主设备采购合同的议案》（本议案有三个子项）、《关于公司长岭风电项目风力发电机组购买合同的议案》、《关于召开2007年第三次临时股东大会议案》。本次会议决议公告刊登在2007年10月24日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。10．四届董事会第30次会议于2007年12月19日上午在长春召开，会议应到董事9人，实到董事8人，公司监事会成员列席了会议。会议审议通过了《关于设立公司董事会审计委员会的议案》、《关于设立公司董事会提名委员会的议案》、《关于公司董事会战略委员会调整为董事会战略与投资委员会及修订实施细则的议案》、通报公司财务负责人李云峰因工作调动，辞去公司财务负责人的事项、《关于聘任唐勤华先生为公司财务总监的议案》、《关于拟申请4.5亿元贷款的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年12月20日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。二、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会依照《公司法》、公司《章程》等法律法规的规定，勤勉尽职的履行了公司章程赋予董事会的职权，全面贯彻、执行了股东大会的决议，较好地发挥了董事2007年年度报告正文30会的作用。（一）关于公司2007年第一次临时股东大会批准公司向吉林省能源交通总公司发行股份购买资产的事项报告期公司以5.94元/股向吉林省能源交通总公司发行6000万股票，购买吉林松花江热电有限公司94%股权的交易，已于2007年12月末获中国证监会核准。公司于2008年2月办理完毕吉林松花江热电有限公司资产过户和发行股份的登记存管。（二）关于公司2007年第二次临时股东大会批准投资白城２×６０万千瓦火电机组、四平２×３０万千瓦火电机组、松花江２×３０万千瓦火电机组、长岭２×４.95万千瓦风力发电机组的事项公司已于报告期内分别成立了白城项目、四平项目、松花江项目、长岭风电项目筹建处，前期工作已顺利开展。（三）关于公司2007年第三次临时股东大会审议批准的白城、四平、松花江项目主设备采购合同及长岭风电项目风力发电机组购买合同的事项公司已根据合同约定事项正在履行临时股东大会审议批准生效的白城、四平、松花江、长岭项目设备供货合同。（四）关于公司2006年年度股东大会审议批准的公司与中电投财务有限公司开展金融业务的议案公司于报告期内以自有资金向中电投财务有限公司投资5880万元，占该公司股权比例７％。（五）董事会下设的审计委员会的履职情况根据中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告内容与格式>》（2007年修订）、深证交易所的相关要求及公司《董事会审计委员会实施细则》，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：1．认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的中瑞岳华会计师事务所有限公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排。2．在年审注册会计师进场前，认真审阅了公司编制的相关财务报表，认为公司编制的财务报表的相关数据基本反映了公司2007年度的财务状况和生产经营成果，并同意以此财务报表为基础开展2007年度的财务审计工作。3．在年审注册会计师进场后，董事会审计委员会成员与会计师事务所协商确定了公司本年度审计报告的提交时间，就审计过程中发现的问题进行了沟通和交流。4．在年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再次审阅了公司2007年度财务报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整地反映了公司的整体情况。5．在中瑞岳华会计师事务所有限公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，审议通过了《2007年度财务决算报告》、《2007年度报告正文及摘要》、《关于续聘会计师事务所的议案》。（六）董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况2007年年度报告正文31报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会按照公司《董事会薪酬与考核委员会实施细则》认真履行职责，对公司年度报告中董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬事项进行了审核，认为公司在报告期内对公司董事、监事及高级管理人员所支付的薪酬符合公司的薪酬管理规定，并真实反映了报告期内公司董事、监事及高级管理人员的薪酬状况。三、中瑞岳华会计师事务所有限公司按照证监发[2003]56号《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的规定，对公司控股股东及其他关联方占用资金情况的专项审核报告：关于吉林电力股份有限公司关联方占用上市公司资金情况的专项审核报告中瑞岳华专审字[2008]第2624号吉林电力股份有限公司董事会：我们接受委托，在审计了吉电股份有限公司（以下简称“吉电股份公司”）2007年12月31日的资产负债表和合并资产负债表，2007年度的利润表和合并利润表、股东权益变动表和合并股东权益变动表、现金流量表和合并现金流量表以及财务报表附注的基础上，对后附的《上市公司2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表》（以下简称“汇总表”）进行了专项审核。按照中国证券监督管理委员会、国务院国有资产监督管理委员会印发的《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）的规定，编制和披露汇总表、提供真实、合法、完整的审核证据是吉电股份公司管理层的责任，我们的责任是在实施审核工作的基础上对汇总表发表专项审核意见。我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审核工作。中国注册会计师审计准则要求我们遵守职业道德规范，计划和实施审核工作以对汇总表是否不存在重大错报获取合理保证。在审核过程中，我们实施了包括检查会计记录、重新计算相关项目金额等我们认为必要的程序。我们相信，我们的审核工作为发表审核意见提供了合理的基础。我们认为，后附汇总表所载资料与我们审计吉电股份公司2007年度财务报表时所复核的会计资料和经审计的财务报表的相关内容，在所有重大方面没有发现不一致。为了更好地理解吉电股份公司2007年度关联方占用上市公司资金情况，后附汇总表应当与已审的财务报表一并阅读。中瑞岳华会计师事务所有限公司中国注册会计师：杨晓辉中国·北京中国注册会计师：梁双才二〇〇八年四月二十三日四、公司独立董事关于对公司累计和当期对外担保情况的专项说明及独立意见：根据中国证券监督管理委员会[2003]56号《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》，我们对公司2007年度对外担保情况进行了核查，现将有关情况说明如下：在报告期内，公司严格按照有关规定，无对大股东及关联方违规担保情况。独立董事：管维立、张生久、岳彦芳第五节2007年度利润分配预案经中瑞岳华会计师事务所有限公司审计，公司2007年度实现净利润82,821,785.15元，每股收益0.1063元，每股净资产3.09元。2007年年初未分配利润为23,445,718.66元，加上2007年年度报告正文32本年实现净利润转入，2007年年末可供分配利润为106,267,503.81元。根据《公司法》、《企业会计准则》以及公司《章程》的规定，按可供分配利润10%提取法定盈余公积8,282,178.52元后，可供投资者分配的利润为97,985,325.29元。为尽快扩大公司规模，保证公司持续发展的需要，以及公司股本较大每股收益较低的实际，公司2007年度拟不分配股利，不转增股本。第六节公司选定的信息披露报纸报告期内公司选定的信息披露报纸为：《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》。
