董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾1、报告期内整体经营管理情况概述本公司主要从事印制线路板、液晶显示器、超声电子仪器、超薄及特种覆铜板的研制生产和销售，是国内电子行业中技术含量高、成长性强的高新技术企业。2007年，基于下游消费电子需求稳定增长的拉动，电子元器件行业自2005年底以来的行业景气周期得以延续，其平稳成长曲线明显。本年度，公司在生产运营、产品升级、技术创新、产出规模、成本控制等方面的进步与提升很大程度上强化了公司的核心竞争优势，并使公司在行业景气周期中受益，公司盈利增长明显。公司全年实现销售收入230,439万元、销售成本190,643万元、费用23,874万元，分别占全年计划的97.42％、97.67％、99.01％，较去年同期增长22.26％、21.88％、22.09％。与此同时，在利用资本市场融资壮大企业规模方面也取得成效。本年度，公司向十名机构投资者定向增发5250万股股份，募集资金3.62亿元，为公司项目实施技改提供了重要的资金保障。其中高密度多层印制板升级改造项目部份试产，超薄覆铜板及半固化片生产线二期技术改造项目试产，上述项目的实施，提升了高端产品产业化能力，为企业持续增长提供了重要保证。广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告22本年度公司各产品产量情况如下：产品名称产量印制线路板941151/平方米液晶显示器及模块87762平方米/1839.49万套覆铜板及半固化片206万张/16201卷超声探伤仪及各类探头1201台/22348只2、报告期内的经营情况（1）公司主营业务收入、主营业务利润、净利润同比变动情况及说明金额单位：万元项目2007年1－12月2006年1－12月增减（±％）主营业务收入23043918847722.26主营业务利润396263193224.09归属于上市公司股东的净利润10784828530.16A、主营业务收入比去年同期增加41962万元，主要是本期高技术含量的高密度印制板产品和液晶显示器产品销量增加所致。B、主营业务利润比去年同期增长7694万元，主要是本期主营业务收入增加以及公司通过改进工艺，改善和提高产品品质，有效地控制了成本增加所致。C、归属于上市公司股东的净利润同比增加2499万元，主要是主营业务利润增加所致。（2）本公司主要业务所属行业为电子元器件制造业，主要产品有双面及多层印制线路板、液晶显示器、超薄及特种覆铜板、超声电子仪器。上述四类产品经营情况列示如下：金额单位：万元产品分类主营业务收入占比（％）主营业务利润占比（％）印制线路板196,585.8670.3126,800.1367.59液晶显示器48,090.0117.208,004.0220.19覆铜板31,750.6911.363,564.178.99超声电子仪器3,166.011.131,284.103.23（3）占主营业务收入或主营业务总额10％以上主要产品有关指标广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告23金额单位：万元产品分类产品销售收入产品销售成本毛利率（％）印制线路板196,585.86169,764.3013.64液晶显示器48,090.0140,085.9916.64覆铜板31,750.6928,081.2811.56其中：关联交易204.27181.0111.37（4）公司主要供应商、客户情况：前五家主要供应商：2007年公司向前五家主要供应商采购金额40,786万元，占年度采购总额的29.13％。前五家主要客户：2007年公司向前五家主要客户销售金额125,948万元，占年度销售总额的54.66％。3、公司资产构成、营业费用、管理费用、财务费用、所得税同比发生重大变化情况（1）报告期公司资产构成同比发生重大变动情况及产生变动的主要因素金额单位：万元项目2007年12月31日占总资产的比重（％）2006年12月31日同比增减（±％）应收账款6868921.085459725.81存货4108612.613616113.62长期股权投资26180.8026180固定资产净值12891439.561202427.21在建工程130604.0119308-32.36短期借款4885814.993955023.53长期借款3620111.1154780-33.92总资产32589510026447023.23A、应收账款比上年同期增加14092万元，主要系本期公司销售额较大幅度增加导致应收账款余额相应增加。B、存货比上年同期增加4925万元，主要系本期各子公司产销量增长，期广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告24末原材料储备及库存产品相应增加所致；C、固定资产净值比上年同期增加8672万元，主要系报告期高密度多层印制板二期扩产建设项目完工投产结转固定资产所致。D、在建工程比上年同期减少6248万元，主要系本期高密度多层印制板二期扩产建设项目完工投产结转固定资产，以及高密度互连（HDI）印制电路板产业升级改造项目部分设备转出投入试运行，同时增加投入超薄覆铜板及半固化片生产线二期技改项目所致；E、短期借款比上年同期增加9308万元、主要是报告期汇利达融资业务质押借款增加所致。F、长期借款比上年同期减少18579万元，主要系部分长期借款将于2008年到期，期末将其重分类至“一年内到期的非流动负债”项目反映。（2）报告期内公司营业费用、管理费用、财务费用、所得税同比发生变化情况及产生变化的主要影响因素金额单位：万元项目2007年1－12月2006年1－12月同比增减（+-％）营业费用5950491321.11管理费用11011948816.05财务费用6913501637.82所得税156784884.79A、营业费用比上年同期增加1037万元，主要是由于本期产品销售量的增长，产品的包装费及运输费用和外销业务费等均有所增加；B、管理费用比上年同期增加1523万元，主要是由于公司生产经营扩大，增加投入新产品研发费用和人工费用提高所致。C、财务费用比上年同期增加1897万元，主要系因利率提高增加利息净支出950万元，而汇率的变动使汇兑净损失增加974万元所致。D、所得税费用比上年同期增加719万元，主要系本年度控股子公司汕头超声印制板（二厂）有限公司进入第一个减半征收所得税年度，增加所得税费广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告25用506万元；其他各子公司也因生产经营效益的提高增加了所得税费用。4、报告期公司现金及现金等价物净增加额30979万元，主要构成为：经营活动产生的现金流量净额为23766万元，比去年同期21736万元多流入2030万元，主要原因是本年度产品销售收入同比有所增加；投资活动产生的现金流量净额为-15980万元，比去年同期-22419万元，少流出6439万元，主要是本年度新投入技改项目的资金比上一年度减少；筹资活动产生的现金流量净额为23591万元，比去年同期4694万元多流入金额18897万元，主要是本年度实施非公开发行股票5250万股的方案，募集资金于年末到账所致；由于人民币汇率的变动对现金流量产生的影响为-398万元报告期公司经营活动产生的现金流量净额23766万元，比报告期净利润13735万元大10031万元，主要系提取固定资产折旧等费用项目生成的现金。5、主要控股公司的经营情况及业绩汕头超声印制板（二厂）有限公司是本公司控股子公司，该公司主要从事高密度多层印制线路板的研制生产和销售。印制板是装配电子元件的载体以及负责连接电气、承担封装的最重要的元件，它广泛应用于通讯设备、计算机、移动通讯、汽车及高档数字消费电子产品，是电子信息产业重要的基础元器件。该公司注册资本4012万美元，总资产111,119.47万元。本年度，国内3G建设的启动，Vista操作系统的推出、数字电视转播的推广以及数码电子产品的更新换代，均对PCB的市场需求形成强力推动。面对国内重大电讯项目的投资带来的产业新的增长和全球电子信息产品市场的不断扩充，公司在积极开拓手机类HDI板市场的同时不断调整产品市场应用领域，积极开拓非手机类HDI板的新市场，企业盈利能力对手机的依存度减弱，产品市场集中的风险降低，产品应用市场结构更趋合理、优化，从而为企业盈利持续增长提供重要保证，与此同时，加快在建技改项目的进程，提升公司2次积层板的产业规模；开始精细线路工艺和任意层互连、刚挠性结合HDI等前沿技术研究，完成3次积广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告26层板的产业化技术储备工作，以增强企业综合竞争力。本年度，公司实现销售收入79,654.97万元，净利润7701.26万元，同比分别增长14.37％和1.38％。汕头超声印制板公司是本公司的控股子公司，该公司主要从事双面及多层印制线路板的研制、生产和销售。该公司注册资本2250万美元，总资产66,242.19万元。本年度，在行业持续向好的态势下，公司以中小批量板件、背板、快板为主导产品，加大市场开拓力度，通过设备改造、加强技术革新，挖掘生产线产能，使高多层板的产量和利润得到较大的提升。本年度，公司实现销售收入105,711.79万元，净利润2448.75万元，同比分别增长9.74％和71.34％。汕头超声显示器（二厂）有限公司是本公司的控股子公司，该公司主要从事单色、彩色STN型液晶显示器及模块的研制、生产和销售。液晶显示器是根据液晶具有流体的流动性，又具有晶体的某些光学特性研制出来的一种新型平板显示器，是电子信息产业重要基础元器件，它广泛应用于计算机、通讯设备、电子视听设备、办公自动化、家电产品、数码电子产品等领域。该公司注册资本1000万美元，总资产44,541.90万元。本年度，由于TFT资源的紧缺情况导致2寸以下的TFT出现经常性的缺货，彩色STN在1.8寸以下的市场得到了市场的普遍认同及扩充，在MP3、手机、数码相框及玩具等行业的应用范围加大，使得彩色STN市场整体需求量持续旺盛。公司紧紧抓住机遇调整市场策略，通过理顺内部业务流程，集中力量拓展CSTN及其模块市场，使公司彩色STN及其模块生产线产能最大程度得以释放，有效地避开TFT产品竞争的影响，在销售上取得了较好的业绩。本年度，公司实现销售收入40632.76万元，净利润2724.68万元，比去年同期分别增长52.06％和14.43％。汕头超声显示器有限公司是本公司的控股子公司，该公司主要从事TN和STN液晶显示器及模块的研制生产和销售。该公司注册资本670万美元，总资产11706.44万元。本年度，由于LCD行业需求结构的变化造成中、低端产品广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告27价格下跌，市场竞争激烈。为此，公司主动调整市场策略,以家电空调、汽车仪表产品为主导的目标市场，加大新客户的开拓力度，强化成本控制，实现产品成本的充分优化，保持了一定的利润收益。本年度，公司实现销售收入7457.25万元，净利润95.70万元，比去年同期分别下降16.08％和80.81％。6、公司研发投入和自主创新情况报告期内，公司通过深入开展引进、消化吸收、再创新和集成创新活动，不断提升企业竞争实力。2007年，公司科研投入12203万元，占当年销售总额的5.3%。全年度根据客户要求和生产实际情况开展了大量的产品性能改进、工艺优化等持续创新活动，还着重开展了高频微波印制板、IC载板、高亮度全彩色液晶显示屏等18项较具前瞻性的重大科研项目，所研究的领域均符合国家鼓励发展的高新技术方向，其中“高密度互连多层印制电路板（HDI）开发及产业化”被列为2006年电子信息产业发展基金招标项目、“高密度互连印制电路板（HDI）用覆铜板及半固化片的研发及产业化”被列为2007年电子信息产业发展基金项目，另有“高性能VA新型液晶显示器研究及产业化”等3个项目被列为广东省省级科技项目、“GT-2型数字化超声钢轨探伤车”等2个项目被列为汕头市科技项目。随着公司产品结构的不断优化升级、节能减排管理工作的深入推进以及环保处理设施的及时配套投入，公司的单位产值能耗连年持续下降，2007年已降至0.071吨标准煤/万元，当年降幅达13.4%；各业务单元的环保排放情况均符合国家要求。为进一步落实科学发展观、转变发展方式，2007年公司在下属企业试点推行“清洁生产”工作，发动员工全面、深入地开展节约能源、减少污染物排放的探索，建立有效的节能减排控制系统，提升企业节能减排效率，打造环境友好型、资源节约型企业。（二）对公司未来发展的展望广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告281、公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局。电子元器件行业同全球经济状况密切相关。由于次贷危机美国未来经济衰退风险明显加大，西方主要发展国家也出现经济增长减弱迹象，作为全球电子产品主要消费地区，其需求减弱将对电子行业增长构成负面影响，但由于世界主要经济体的增长周期非同步性，尤其是新兴市场经济体（如中国、印度、俄罗斯等）将保持强劲势头，随着国民消费水平提高对消费类电子产品需求将持续向好，对电子产业的推动作用日趋强劲。综合来看，未来电子元器件行业景气程度依然能得以保持，特别是PC、通讯、数字电子等三大领域将面临重大技术进一步带来的突破性增长，这给电子元器件行业将带来巨大机会。本公司主导产品隶属于电子元器件两个细分行业，分别是印制板行业和液晶显示器行业。全球经济状况、国家产业环境以及产业升级及自身发展规律对上述两个细分行业的竞争格局构成重要影响。印制板方面：近些年，由于较低的生产成本以及庞大的市场需求，促使全球PCB产业逐步聚焦中国，台、港、日近年来已相继进驻大陆并成为中国大陆PCB产值的主要来源，2006年中国大陆PCB产值就达117亿美元而成为全球最大PCB生产国。由于外资大量进入而产生供需失衡的压力，特别是中低端产品存在供过于求的压力而进入削价竞争的调整期。然而，进入2007年，中国大陆经营环境改变，包括企业所得税的调整、日益严厉的环保法规以及劳工法令的变动，模糊了当初境外厂商到大陆设厂追求低成本效益的焦点，迫使其向新兴国家另寻发展空间。因而可预见2008年起，中国大陆PCB扩产将日趋受到限制，大陆地区PCB扩张力道将明显减速放缓，总体产能扩张有限，由此将促使PCB价格趋稳，有助于PCB产业稳定、健康发展。本公司近几年已完成几次较大规模的技改扩张，未来可望在供给面受限的市场环境中获益。随着电子信息技术的迅猛发展和信息产品的升级换代，电子整机产品不断朝环保化、多功能化、小型化、轻量化方向发展，对印制电路板制造技术性能广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告29提出越来越高的要求，而高密度互连（HDI）印制电路板制造技术是有效推动电子产品“短、小、轻、薄”的关键制造工艺技术，因而其具有广阔的应用发展前景。目前，日本、韩国、欧美和台湾占据了HDI板技术的最高端领域，其中尤以日本技术最为先进，大部分HDI生产厂家都具备2次积层或3次积层能力。这类企业大多具有明显的技术优势但制造成本偏高，较注重于高档次产品领域，而逐步退出低档次产品市场。相对而言，中国大陆和东南亚地区制造成本明显低于欧美、日本，但技术竞争力较弱，只能依靠成本优势占据低端市场。公司作为大陆本土最具规模和实力的PCB企业，具备HDI及高密度多层印制板的批量生产能力，系国内少数企业具有积层板产业化能力的企业之一，公司面临的竞争主要是各外资企业及跨国公司在国内设立的生产厂家。目前，公司技术水平达国际先进水平，现已掌握1-3次积层板的产业化制造技术，已开始进行4次积层板的工艺试制，今年又通过募股投入技改，大幅提升了公司2次积层板产能。未来，公司在高端印制板方面将具有强大的竞争实力。液晶显示器方面：由于全球性电子行业持续景气，LCD的应用及需求增长迅猛，消费电子产品出货量保持继续增长，仅手机预计2007年就达到15亿部，国内厂家在低端手机方面的继续保持一定的优势，从而刺激了相关行业领域的增长。目前相关手机厂商在积极筹备3G项目的同时，仍然积极跟进原有非3G项目的开发与应用，以确保其相应的市场份额，因此，TFT的市场应用范围得到了快速的扩大，除了原有的TV、monitor、游戏机、手机、数码相机领域外，更大量地延伸到车载GPS、数码相框、PMP等领域，市场对TFT的总需求量急剧放大。而在总体行业TFT产能却没有得到太多的提升，而需求量的放大，导致TFT的产能无法得到充分的供应，在考虑行业需求及整体利润率的同时，TFTPANEL厂家采用了限量生产以及朝更优经济尺寸（如2.4寸以上项目）倾斜的政策，导致了2寸以下的TFT出现经常性的缺货，彩色STN在1.8寸以下的市场广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告30得到了市场的普遍认同及扩充，在MP3、手机、数码相框及玩具等行业的应用加大，使得彩色STN行业持续旺盛。另外，随着各种人机交流界面的应用增加，LCD的应用领域范围将进一步扩大，TN/STN/CSTN等产品的行业应用也将相应增加，市场需求将出现明显的增长。本公司拥有多条国际先进的TN/STN/CSTN生产线，掌握COB、COG、SMT、TAB、COF等组装技术，具备TN、STN、CSTN、TFT、OLED等产品模块组装能力。随着LCD行业的快速发展以及产品应用领域的拓广，公司液晶显示器产品仍将具有良好的市场发展空间。2、未来公司发展战略面向未来，公司将继续推进以高端印制板为主导的相关多元化发展战略，把公司发展成为国内顶尖、国际一流、行业著名的优秀电子元器件专业制造商。为此，公司的战略目标将集中于加强现有业务长期的竞争地位和扩大公司现有投资主营业务的利润。在保持适度规模的情况下，致力于技术提升与产品结构优化，提高资源利用率，努力寻求相关业务价值链配对点以获取战略匹配利益并将之转化为公司长期的竞争优势，推动主营业务朝“高技术、少消耗、高产出、高收益”的方向发展。与此同时，公司还将在市场、人才、技术、资金上充分做探索和积累，掌握行业新的先进技术和产业化能力，在条件允许的情况下培植新的业务，为公司可持续发展夯实基础。3、新年度的经营计划新的一年，公司将继续强化内部管理，调整产品市场定位，加强技术创新，加快募股投资项目的建设进程，以获取良好经济效益。预计新年度公司销售收入30.21亿元，成本24.92亿元，费用2.72亿元。比去年实际完成同比增长31.08%和30.71%、14.10%。新年度主要工作如下：①加快在建项目的建设，力争超薄覆铜板及半固化片生产线二期技术改造广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告31项目在2008年4月前投产，高密度互连（HDI）印制板产业升级改造项目在2008年7月前投产；②坚持走高端产品路线，调整各业务单元产品定位，以最佳匹配的产品结构猎取市场份额，获取良好经济效益；③加大对非手机类HDI的市场和新兴市场的开发力度，拓展新的客户群体，优化产品市场结构；④继续强化现金流的控制，加快流动资产的周转，特别是外汇货款的回笼，适时使用外汇金融工具，降低人民币汇率变动所带来的汇兑损失；⑤提升产品工艺水平，改善和提高产品品质，采用新型材料，缓解原材料价格波动所带来的成本压力；⑥探索资本运作新途径，巩固和提升企业投资运营能力；同时，拓展新的融资市场，为公司各业务发展提供资金保障；⑦继续推进产品创新和技术创新工作，主要研发计划如下：1）印制电路板（HDI板）铜面处理、任意层互连、精细电路、电镀填通孔、二次PTH填孔、超高多层板件、厚铜板件制作工艺、选择性沉镍金、沉钯沉金工艺等研究；2）印制电路板（HDI板）3次积层板的流程优化和技术能力的研究及3次积层板的产业化；3）刚挠性结合印制电路板（HDI板）试产；4）研发3G通讯板及高频条件下使用的低Dk和供IC载板使用的高尺寸稳定性板材；5）开发中小尺寸定制类个性化半透、反射型CSTN产品；6）继续改善GDV项目产品设计和工艺，积极推广市场，争取在2008年实现批量生产；7）完成GT-2B型数字化钢轨探伤仪、CTS-400型数字化超声测厚仪和轮轴广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告32超声检测装置系统的开发研究；8）CTS-9008系列产品市场的继续推广以及CTS-1008型数字化超声探伤仪的开发投入市场。4、公司为实现未来发展战略所需的资金需求及使用计划，以及资金来源情况①维持公司当前业务并完成在建的投资项目所需的资金计划23000万元，以本次非公开发行股票募集资金及公司自有资金投入。②公司为实现未来发展战略发展所需的资金计划74500万元，其中用于重大资本支出52000万元，用于项目配套及生产发展补充流动资金22500万元。资金计划于2008年－2010年投入使用。未来资金来源安排：本公司提取的固定资产折旧和税后利润留用资金，以及股权融资、债务融资等多途径融资渠道筹集资金。预计需资金成本6244万元。5、根据重要性原则披露原则可能对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的所有风险因素如下：①政策风险若人民币汇率不断上升，将对公司造成一定的汇率损失；另外，由于能源电力的缺乏，供电系统可能实施错峰供电，也将对公司经营产生一定影响。针对人民币汇率变动，公司将通过加大市场的开拓力度，增加内销比例，及时关注市场汇率波动情况，加快外汇货款的结算回笼，适当增加外汇债务，使用适当金融工具，以规避汇率变动所带来的损失；针对能源电力缺乏的情况，公司将强化能源节约措施，同时加强与供电部门的沟通、联络工作，争取获得支持，以保证公司正常生产的需要。②经营风险主要原材料价格趋涨以及高档产品生产流程复杂程度加大，导致产品成本增加；而少批量、多品种快件订单业务的增多将对公司生产线稳定性产生一定广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告33影响。针对产品成本增加影响，公司将继续强化成本控制力度。一方面继续改进产品工艺，加强生产流程精细化管理，以降低产品制造成本；一方面加强原材料库存管理并积极寻找替代材料，缓解原材料价格不稳定带来的产品成本压力；针对少批量、多品种快件订单业务，公司通过资料优化设计、拼板规范化以及采用个性化控制等措施提高生产线稳定性，同时改变一些不良的生产运作方式，采用与之相适应的生产管理方法，使生产线具备更强的适应性、更好的柔性，应对快速多变的订单结构。③出口风险受美国次贷危机影响，西方主要国家经济增长放缓，使得外需减弱，进而可能影响中国大陆电子元器件产业的出口。虽然本公司在近几年大力拓展国内市场，对欧美出口依赖程度很低，但若美国次贷危机恶化并影响全球经济增长减速，出口大幅萎缩，也将对本公司经营造成冲击。虽然到目前美国次贷危机并没有对公司的产品出口造成实质性影响，也没有更多的证据显示未来美国次贷危机直接影响公司产品出口急剧降温，但我们对此依然保持警惕，公司在密切关注全球经济形势的同时，将不断扩张内需市场，并积极拓展国际新兴市场，以防患于未然。（三）报告期内的投资情况1、截止2007年12月31日，公司投资总额为55895万元，比上年同期60751万元减少4856万元，减少幅度7.99％，主要原因是公司从2007年1月1日起执行2006年《企业会计准则》及其后续规定，对子公司长期股权投资的核算改用成本法核算。根据《企业会计准则解释第1号》的通知，采用追溯调整法，对子公司宣告分派的利润中应分得的部分确认为投资收益，冲减长期股权投资的账面价值4856万元。2、报告期内募集资金投资的重大项目进度情况。广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告34单位：（人民币）万元本年度已使用募集资金总额0.00募集资金总额36,225.35已累计使用募集资金总额0.00承诺项目是否变更项目拟投入金额实际投入金额是否符合计划进度预计收益项目进度超薄覆铜板及半固化片生产线二期技术改造项目否13,300.009,160.00基本符合4,673.00项目已基本完工并投入试生产,预计2008年4月正式投产高密度互连(HDI)印制板产业升级改造项目否24,340.0016,174.00基本符合6,527.00项目已完成部分设备的安装调试并进行试产,预计2008年7月完工投产合计-37,640.0025,334.00-11,200.00-尚未使用的募集资金用途及去向在募集资金未到位之前,项目以银行贷款和自有资金投入,截止报告期末,尚未使用的募集资金将用于置换已投入的银行贷款和自有资金以及继续投入项目建设。3、报告期内非募集资金投资的重大项目进度及收益情况：高密度多层印制板（二期）扩建项目计划投资17095万元，实际投资18641万元，项目已于2007年一季度完工投产，达到年新增HDI板6万平方米的设计生产能力，报告期新增销售收入18437万元，利润总额2116万元。（四）董事会日常工作情况（1）报告期内董事会的会议情况及决议内容本报告期内，公司共召开了十次董事会议，主要情况如下：第四届董事会于2007年1月5日召开了第三次会议，审议通过了：①关于本公司为汕头超声印制板公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请人民币8000万元贷款提供信用担保的议案；②关于本公司为汕头超声印制板（二厂）有限公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请人民币3000万元贷款提供信用担保的议案。决议内容刊登在2007年1月6日的《中国证券报》及《证券时报》上。第四届董事会于2007年2月8日召开了第四次会议，审议通过了：①关于公司变更会计政策的议案；②关于计提资产减值准备的报告；③关于公司核销坏账广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告35损失的报告；④公司2006年度财务决算报告；⑤公司2006年度利润分配方案；⑥公司2007年经营计划；⑦公司2006年年度报告及摘要；⑧关于选举第四届董事会战略委员会委员的议案；⑨关于选举第四届董事会薪酬与考核委员会委员的议案；⑩公司募集资金使用管理办法；⑾关于2007年续聘中和正信会计师事务所有限公司为本公司财务审计中介机构的议案；⑿关于召开2006年年度股东大会的议案。决议内容刊登在2007年2月9日的《中国证券报》及《证券时报》上。第三届董事会于2007年2月27日召开了第五次会议，审议通过了：①关于公司符合非公开发行股票条件的议案；②关于公司2007年度非公开发行股票的方案；③关于本次募集资金投资项目可行性报告的议案；④关于前次募集资金使用情况的说明；⑤关于召开2007年度第一次临时股东大会的议案。决议内容刊登在2007年3月3日的《中国证券报》及《证券时报》上。第四届董事会于2007年3月9日召开了第六次会议，审议通过了关于本公司为汕头超声显示器有限公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请人民币3000万元贷款提供信用担保的议案。决议内容刊登在2007年3月10日的《中国证券报》及《证券时报》上。第四届董事会于2007年4月19日召开了第七次会议，审议通过了2007年度第一季度报告。季报内容刊登在2007年4月20日的《中国证券报》及《证券时报》上。第四届董事会于2007年5月10日召开了第八会议，审议通过了：①关于公司出售部分房产的议案；②关于本公司为汕头超声印制板公司向中国进出口银行申请人民币9600万元贷款提供信用担保的议案；③关于本公司为汕头超声印制板公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请人民币3000万元贷款提供信用担保的议案；④关于本公司为汕头超声显示器有限公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请人民币1000万元贷款提供信用担保的议案；⑤关于本公司向中国广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告36银行股份有限公司汕头分行申请贸易融资综合额度800万元的议案；⑥关于刘永锴先生辞去公司副总经理职务的议案；⑦关于聘任许统广先生为公司副总经理的议案；⑧关于聘任吕佳鹏先生为公司总工程师的议案；⑨关于公司变更注册资本的议案；⑩关于修改公司章程的议案；⑾关于召开2007年度第二次临时股东大会的议案。决议内容刊登在2007年5月12日的《中国证券报》及《证券时报》上。第四届董事会于2007年5月29日召开了第九次会议，审议通过了：①关于公司内部管理制度修订的议案；②广东汕头超声电子股份有限公司关于上市公司治理专项活动自查报告及整改计划。决议内容刊登在2007年5月30日的《中国证券报》及《证券时报》上。第四届董事会于2007年8月9日召开了第十次会议，审议通过了：①关于公司核销坏账损失的报告；②公司2007年半年度报告及摘要；③关于本公司为汕头超声印制板（二厂）有限公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请人民币7000万元贷款提供信用担保的议案；④关于本公司为四川超声印制板有限公司向中国建设银行股份有限公司江油市支行申请贷款人民币300万元提供信用担保的议案。决议内容刊登在2007年8月10日的《中国证券报》及《证券时报》上。第四届董事会于2007年10月30日召开了第十一次会议，审议通过了①广东汕头超声电子股份有限公司2007年第三季度报告；②关于修改公司章程的议案；③广东汕头超声电子股份有限公司关于治理专项活动的整改报告。季报内容刊登在2007年10月31日的《中国证券报》及《证券时报》上。第四届董事会于2007年12月14日召开了第十二次会议，审议通过了①关于本公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请贸易融资额度8000万元和资金业务综合额度200万元的议案；②关于本公司为汕头超声印制板（二厂）有限公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请人民币3000万元贷款提供信用担保的议案；③关于本公司为汕头超声印制板公司向中国银行股份有限公司汕头分行申广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告37请人民币8000万元贷款提供信用担保的议案；④关于本公司为汕头超声显示器有限公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请人民币3000万元贷款提供信用担保的议案；⑤关于本公司为下属控股子公司向中国银行股份有限公司汕头分行申请贸易融资综合额度和资金业务综合额度提供信用担保的议案；⑥关于汕头超声显示器（二厂）有限公司增资420万美元的议案。决议内容刊登在2007年12月15日的《中国证券报》及《证券时报》上。（2）公司2006年度利润分配方案及公司2007年度非公开发行股票方案的执行情况本公司2006年利润分配方案为：以股本35920万股为基数，每10股送0.8股现金1元（含税）。该方案经2007年3月2日召开的2006年度股东大会审议通过，并于2007年3月3日刊登了股东大会决议公告。2007年3月20日，公司在《证券时报》及《中国证券报》上刊登了2006年度分红派息公告，本次分红派息股权登记日为2007年3月26日，除权除息日为2007年3月27日。公司2007年度非公开发行股票方案经2007年3月16日召开的2007年度第一次临时股东大会审议通过，并于2007年3月17日刊登了股东大会决议公告；2007年5月9日，中国证监会正式受理了非公开发行股票的申报材料；2007年8月23日，公司2007年度非公开发行股票方案经中国证监会发审委审核获有条件通过；2007年10月26日公司收到中国证监会《关于核准广东汕头超声电子股份有限公司非公开发行股票的通知》（证监发行字『2007』376号）的核准文件；2007年12月，公司向十名机构投资者非公开发行了5250万股股份，发行价7.17元/股，募集资金总额376,425,000元，扣除发行费用14,171,475.23后实际募集资金362,253,524.77元；2007年12月28日，中和正信会计师事务所有限公司出具了“中和正信验字（2007）第7-025号”的验资报告，国浩律师集团（广州）事务所出具了《关于广东汕头超声电子股份有限公司2007年广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告38非公开发行股票方案实施的法律意见书》（国浩（2007）广证字第003-02号）；2008年1月10日，新增股份在中国证劵登记结算有限责任公司深圳分公司完成股份登记手续，2008年1月16日，该部份股份在深圳证劵交易所上市，限售期为1年。（3）董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告按照中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》（2007年修订）的有关要求，审计委员会就中和正信会计师事务所有限公司对公司2007年度审计工作情况总结如下：（1）确定审计工作安排在会计师事务所正式进场审计前，审计委员会与会计师事务所经过协商确定了公司2007年审计工作安排，并通过公司财务负责人向公司独立董事提交了2007年审计工作安排的相关资料；（2）审阅公司编制的财务会计报表2008年1月14日，审计委员会在公司会议室审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，对比了公司2006年度报告的各项财务数据后，出具了审阅意见：公司编制的财务会计报表真实反映了公司生产经营成果和财务状况，经营业绩较2006年度有一定幅度的提高，同意以此财务报表为基础开展2007年度的财务审计工作。（3）中和正信会计师事务所于2008年1月15日正式进场开始审计工作。（4）中和正信会计师事务所于2008年3月13日出具初步审计意见，2008年3月13日，审计委员会再次审阅财务会计报表，形成书面意见：公司2007年度财务会计报表真实反映了公司生产经营成果和财务状况，同意以此财务报表为基础制作公司2007年度报告及年度报告摘要。同时要求中和正信会计师事务所按照审计计划尽快完成审计工作，以保证公司如期披露2007年度报告。广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告39（5）2008年3月25日，公司2007年度财务报表的审计报告定稿，中和正信会计师事务所出具《公司2007年度审计报告》及《关于公司2007年度控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明》。（6）关于会计师事务所从事年度审计工作的情况评价公司聘请的中和正信会计师事务所在为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司2007年年度报告的各项审计工作。（7）审计委员会对公司2007年度报告相关事项的审议情况审计委员会于2008年3月26日召开第一次会议，审议通过了如下议案：①《公司2007年度审计报告》；②《关于中和正信会计师事务所有限公司从事本公司年度审计工作的情况总结》；③《关于2008年度续聘中和正信会计师事务所有限公司为本公司审计中介机构的议案》。鉴于中和正信会计师事务所具有良好的业务与服务水平，能够遵循独立、客观、公正的执业准则对公司进行审计，规范地完成了审计工作任务。审计委员会同意向董事会提议2008年度继续聘任中和正信会计师事务所有限公司为本公司审计中介机构。（4）董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会按照《董事会薪酬与考核委员会工作细则》认真履行职责，对公司年度报告中董事、监事和高管人员所披露薪酬事项进行了审核。报告期内，督促公司经营形势和发展要求，认真研究对公司管理层考核办法和薪酬体系。（五）本年度利润分配预案2007年公司实现归属于母公司所有者的净利润107,840,368.62元，按母公广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告40司实现净利润提取10%法定盈余公积金579,036.77元，控股子公司（中外合资企业）按税后利润提取10%的职工福利及奖励基金12,970,385.64元，加上年初未分配利润73,205,119.72元，减去已分配股利64,656,000.00元，可供上市公司股东分配的利润为102,840,065.93元。本年度拟以现有股本440,436,000股为基数，每10股派送现金1.1元（含税），共计送出48,447,960.00元，剩余54,392,105.93元。上述预案尚须提交2007年度股东大会审议。（六）独立董事对公司累计和对外担保情况及执行《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号文）情况的专项说明和独立意见。根据证监发[2003]56号文的精神，我们本着实事求是的态度，认真对公司对外担保事项进行审查核实，情况如下：①公司对外担保均为控股子公司担保，截止2007年底，未到期的对外担保总计40700万元，占公司2007年末归属于上市公司股东净资产的29.56％。②公司严格按照证监会文件及《上市规则》的有关规定，没有为控股股东及其下属公司、本公司持股50%以下的其它关联方、任何法人单位和个人提供担保。③公司对外担保严格按照《上市规则》、《公司章程》的有关规定，认真履行信息披露义务，按规定如实向注册会计师提供全部对外担保事项情况。④到目前为止，公司对外担保事项未受到证券监管部门的批评和处罚。我们认为，上述对外担保全部为下属控股子公司担保，是公司业务发展的需要，担保事项均按程序履行了有关审批，不存在对公司股东特别是中小股东利益的损害。但我们注意到被担保人企业负债率偏高，公司须予以高度重视。（七）其他报告事项广东汕头超声电子股份有限公司2007年年度报告41报告期内，《中国证券报》及《证券时报》为公司信息披露报刊。
