董事会报告一、报告期内整体经营情况（一）报告期内公司经营情况的回顾1、公司总体经营情况报告期内，公司在董事会的领导下，公司认真按照“稳固炭黑、发展高岭土”和“迅速做强做大公司业务”的战略进行部署。其中，高岭土业务由控股子公司茂名高岭科技有限公司开展，炭黑业务由公司本部开展。在高岭土业务方面，公司加强生产现场和产品质量管理，严格控制生产成本，通过工艺技术研究和技术改造提升生产效率，取得了广东省“产、学、研”资金的支持，同时，开展环保综合治理，做好废浆的回收，实现了达标排放、安全环保。在销售上，虽然公司面临市场竞争非常激烈，但公司销售部门千方百计稳定老客户，加大力度开拓市场，加强物流管理，努力降低运输成本，最终超额完成了公司下达的全年销售任务。在炭黑业务方面，公司贯彻以“质量”及“成本”两大主题，以“安全、稳质、优质、低耗、高产”为目标，在提高生产效率和改善产品品质，强化成本内控管理方面工作取得一定成效，同时完成生产及建设2万吨/年湿法硬质炭黑生产线及3,000kwh余热发电配套工程项目的任务。销售方面，充分利用地处广东的地理位置优势，积极开发海外出口市场；坚持以销售为龙头，继续深化开发大客户和差异化销售策略，扩大国内销售量，降低因国家取消出口退税所带来的影响；加强品牌建设，提高销售人员素质，提供专业的售后服务，实现利润持续增长。报告期内，公司生产高岭土15.38万吨，销售高岭土15.59万吨，产销率101%；生产炭黑4.39万吨，销售炭黑4.39万吨，产销率100%。报告期内，公司实现营业收入41,257.14万元，较上年同期增长23.47%；营业利润3,979.83万元，较上年同期增长37.82%；净利润2,921.95万元，较上年同期增长30.91%。2、公司主营业务范围及其经营状况（1）主营业务范围公司主营业务范围是从事高岭土系列产品的制造和销售、炭黑系列产品的制造和销售、油品的贸易以及利用炭黑尾气进行余热发电。（2）主营业务经营状况1)公司主营业务收入、主营业务利润的构成情况单位：人民币元广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第22页共100页分行业主营业务收入占主营业务收入的比例主营业务利润占主营业务利润的比例其他橡胶制品业237,752,556.9561.19%47,392,664.4139.46%电力651,681.460.20%651,681.460.54%非金属矿采选业149,966,364.5938.59%72,059,288.5060.00%其中：关联交易金额002）主营业务收入按地区分类单位：人民币万元分地区营业收入营业收入比上年增减华南地区20,099.0032%华北地区6,416.0012%华东地区4,912.0063%出口7,410.00-22%3）主营业务按行业或产品分类单位：人民币元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）其他橡胶制品业237,752,556.95190,359,892.5419.9310.9110.5312.48电力651,681.4610091.7791.77非金属矿采选业149,966,364.5977,907,076.0948.0526.3114.9539.73主营业务分产品情况炭黑系列产品237,752,556.95190,359,892.5419.9310.9110.5312.48余热发电651,681.4610091.7791.77高岭土系列产品149,966,364.5977,907,076.0948.0526.3114.9539.734）占营业收入及营业利润总额10%以上的主要业务有关指标业务营业收入营业成本营业利润率(%)炭黑系列产品237,752,556.95190,359,892.5419.93高岭土系列产品149,966,364.5977,907,076.0948.05（3）营业收入变动的原因分析1）高岭土业务广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第23页共100页报告期内高附加值主产品高岭土干粉产、销量增长，是营业收入增长的主要原因。在生产上，公司报告期内通过技改提高生产效率，使得高岭土产量比上年同期增长34.87%；在销售上，公司在稳定原有客户的基础上，积极开拓了两个销量10,000吨以上的大客户，最终使得公司全年销量同比增长38.95%。2）炭黑业务炭黑的营业收入增长主要是报告期内加强生产管理和销售管理，同时新增了一条2万吨/年湿法硬质炭黑生产线，产量和销量上涨。2007年炭黑产量同比增长了29%，公司销售团队通过不断开拓市场，不但消化了出口量减少的影响，也将新增产量销售了出去,销量同比增长20.58%。利用炭黑尾气进行余热发电量同比增长49.47%，主要是新建了一条3,000kwh余热发电机组，第四季度的发电量增加较多，是发电收入增长的主要原因。（4）营业成本变动的原因分析随着公司高岭土和炭黑产、销量的增加，公司营业成本也随之增长，但单位成本下降呈现出下降的趋势，因此，营业成本的增长幅度低于销售收入的增长幅度。（5）营业利润变动的原因分析公司营业利润增长，是由于营业成本低于营业收入的增长幅度，特别是高岭土产业，营业成本低于营业收入11.36%的增长幅度。而高岭土上半年使用了燃烧油燃烧供热，燃烧油价格高，公司后经过对加热系统的改造，将原来的燃烧原料由油改为煤，导致成本降低。（6）主要供应商、客户情况报告期公司前五名供应商采购金额合计13,413万元，占公司年度采购总额的41.93%；公司前五名客户的销售收入金额合计18,492万元，占公司年度销售收入的44.82%。（7）主营业务盈利能力说明报告期内公司公司主营业务结构未发生变化，总体经营状况良好。销售量、销售收入和利润、税金指标都创造了历史新高，但过程中也出现了问题和困难。一是高岭土产业通过技改产量扩大，但自有矿山的采矿量无法满足生产，通过外购部分高岭土矿补充，外购的高岭土成本较高，生产的产品销售利润较低，也影响了效益的最大化；二是炭黑产业2007年7月1日以后国家取消了出口退税，出口量和出口产品的效益大幅度下滑；三是炭黑产业原料广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第24页共100页油全年呈上涨趋势，而整体出口产品销售量的下降，产品内销量加大，市场竞争激烈，造成公司产品的销售价格无法随油价上涨而上涨，内销产品的效益也较低。（8）报告期公司资产构成的变化及原因本报告期上年度期末报表项目金额占总资产比重（%）金额占总资产比重（%）变动幅度（%）变动原因应收账款94,529,832.691784,230,132.7819减少2个百分点应收账款增长小于总资产增长预付款项32,687,422.325.827,746,940.906.3减少0.5个百分点其他应收款5,704,679.881.016,083,135.711.37减少0.36个百分点存货49,592,066.998.7428,804,777.226.50增加2.24个百分点主要原因系本期新增一条2万吨炭黑生产线，期末原料油和库存商品库存增加所致固定资产281,601,321.6449.63231,474,120.5052.24减少2.6个百分点系本期新增一条2万吨炭黑生产线和余热发电机组在建工程7,051,827.991.241,872,762.700.42增加0.8个百分点短期借款96,142,500.0016.9435,840,000.008.09增加9个百分点年度内置换了中行长期贷款，转为短期借款，同时，公司新项目投产后，补充了流动资金借款长期借款80,000,000.0014.1027,300,000.006.16增加8个百分点年初一年内到期长期借款经重组后延长了还款期（9）税费情况报表项目2007年金额2006年金额变动幅度（%）变动原因销售费用32,287,757.6028,847,798.3411.92公司的销售收入的增加，相应的销售费用增加管理费用29,871,345.2119,155,120.4555.94主要系本年固定资产修理费等后续支出于管理费用中核算，加之本期公司进行非公开发行股票收购大股东优质资产支付中介服务费及管理人员工资增加所致。财务费用11,130,807.8210,817,776.352.89所得税7,156,807.7910,798,023.11-33.72母公司享受国产设备投资抵免企业所得税，减少了报告年度的所得税费用广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第25页共100页（10）公司现金流量情况报表项目2007年金额2006年金额变动幅度（%）变动原因经营活动产生的现金流量净额26,530,904.0347,548,938.76-44.20收到的货款主要是银行承兑汇票投资活动产生的现金流量净额-60,307,506.42-9,489,129.41-535.54本期新增一条2万吨炭黑生产线筹资活动产生的现金流量净额34,833,298.90-38,769,902.33190银行借款增加3、公司主要子公司的经营情况及业绩分析公司拥有一家持股87.91%的企业，即茂名高岭科技有限公司，其注册资本7,151.06万元。2007年度，该公司生产高岭土15.38万吨，实现主营业务收入14,997万元，主营业务利润7,206万元，净利润2,729万元。2007年末，该公司的总资产17,803万元，净资产9,753万元。茂名高岭科技有限公司是广东省高新技术企业，属于非金属矿物制品业，以生产造纸用系列高岭土产品为主，其中MMO1超细高岭土项目纳入国家火炬计划，公司的“六角牌”产品商标被认定为广东省著名商标。报告期内，茂名高岭科技有限公司在生产方面加强了生产现场和产品质量管理；抓好设备管理，严格控制生产成本；通过工艺技术研究和技术改造，提升生产效率，并争取到省“产、学、研”资金的支持；重视资源的开采利用，做好废浆的回收，充分利用有限的资源，节能降耗，以创新求发展；重视安全生产和建立安全检查巡视制度，实现了安全生产；环保方面围绕“达标排放，提高以环保养环保”的目标开展工作，有计划地开展环保综合治理，实现了达标排放、安全环保。面对市场竞争，公司加强技改以提高生产效率，努力降低成本，同时还充分利用拥有的资源、交通运输优势，通过加强物流管理，努力降低运输成本，在原材料供应工作方面，做好材料的招标采购工作，降低材料的采购成本。此外，在稳定老客户的基础上，积极开拓市场，开发实力雄厚的大客户。经过多方面努力，公司最终超额完成了全年销售任务。4、公司控制的特殊目的主体情况公司无控制的特殊目的主体。广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第26页共100页（二）本公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局（1）行业发展趋势1）高岭土行业高岭土行业属于资源性行业，高岭土产品主要用于陶瓷、造纸、油漆行业，造纸行业是高岭土的第二大消费领域。我国造纸工业发展迅猛，并且以每年大于10%的速度在增长。现在我国纸张的生产量和消费量均为世界第二位（美国第一）。国内造纸业使用的高岭土主要由美国、巴西和我国广东茂名地区的高岭土厂供应。造纸业发展迅速，规模不断扩大，对高岭土的需求量不断增加，目前国内每年要从美国、巴西进口造纸用的高岭土约50万吨。我公司的MM01产品质量能与进口媲美，被国内造纸厂广泛使用。由于我公司的MM01产品的产能较小，远未满足市场的需求，公司新建年产5万吨的超细土生产线，正是迎合市场的需求，预计08年4月底试产。另外，出口市场的前景广阔，日本、韩国的造纸业也大量进口高岭土。陶瓷业对高岭土的需求也不断扩大，由于前几年陶瓷用高岭土主要从清远、潮州地区供应，但由于上述两地区的资源枯竭，使陶瓷高岭土供应出现紧张，目前陶瓷高岭土主要从茂名、北海地区供应。因此，扩大陶瓷高岭土的产能非常必要，公司将积极配合控股股东广州海印实业集团有限公司在北海的发展项目（北海高岭科技有限公司的高岭土项目），以迎合市场的需求。2）炭黑行业①炭黑产能不断发展近年来，我国的汽车工业、轮胎工业的快速发展，拉动了橡胶、轮胎行业的发展。炭黑产品销售客户主要是轮胎企业，因此汽车和轮胎行业的发展，推动了炭黑产业的发展，促进了近几年炭黑产能的飞速扩展。目前炭黑产业已经进入成长期。随着汽车工业发展的要求出发，子午胎发展的空间较大，预计未来炭黑发展的质量要求越来越高，发展的空间也越来越大。但原料油价格的不断上升也导致公司成本的不断加大，同时出口退税政策的取消也导致国内市场竞争更趋激烈。②行业结构不断调整广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第27页共100页随着经济的不断发展，产品质量和环保要求越来越高，企业打造品牌成为趋势，发展规模、降低成本是企业更具竞争力而努力的方向。因此，将有大量的小型、陈旧、不符合环保要求的炭黑装置将不断被淘汰，高产能、新工艺生产设备将在有规模、资金充足的企业不断建设投产，上规模的炭黑企业优势越来越明显，发展机遇更大，市场竞争力更强。（2）面临的市场竞争格局1）高岭土行业茂名高岭科技有限公司生产的高岭土产品主要应用于造纸行业，特别是在高档涂布造纸方面，茂名高岭科技有限公司的产品在国内同行间尚无竞争对手，主要竞争对手为美国、巴西的造纸涂料高岭土企业。因近年来燃料价格及运输费用的大幅提升，给国外高岭土生产企业带来很大的成本压力，与之相比，茂名高岭科技有限公司的产品虽然在质量上与进口最优产品尚有一定差距，但仍可满足高档涂布造纸的需求，且在产品价格上茂名高岭科技有限公司极具竞争优势。公司竞争优势主要体现在以下几个方面：A、成本优势。本公司所拥有的高岭土资源主要为单片状结构高岭土(石)，其经公司成熟工艺处理即可直接应用于造纸涂料，加工成本相对稍低，附加值较高，利润较高。B、经验优势。经过近20年的不断发展，茂名高岭科技有限公司已经从一个小作坊企业逐步发展成为目前国内最大的造纸涂料高岭土产品生产企业，同时也造就了一批高素质的员工队伍，培养了一批富有战斗力且掌握高岭土资源开发及深加工核心技术的人才队伍，积累了丰富的实践经验。目前，公司的造纸涂料高岭土产品在高车速涂布造纸上成功地替代了进口产品，受到了全球第三大涂布造纸企业－芬欧汇川（UPM）的青睐，并且公司产品在欧洲市场上也得到了认可，公司规模效应和品牌效应逐渐形成。C、资源优势。公司所在茂名地区是我国著名的造纸用高岭土资源集中地区，此外，公司将积极配合控股股东广州海印实业集团有限公司开展北海的高岭土业务。因此，公司在高岭地资源方面拥有较大的优势和发展空间。除上述优势外，公司亦面临一定的压力。随着企业规模的不断扩大，特别是北海高岭土业务实施后，公司急需培养大量的合格技术人才，以适应逐渐激烈的市场竞争。此外，由于公司的装备比较先进，基础投入较大，财务成本较同行相对偏高等原因，短期内会在一定程度上降低公司竞争优势。广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第28页共100页2）炭黑行业本公司炭黑业务规模目前在全国属于中等规模，但公司有其独特的竞争优势，主要体现在以下几个方面。管理优势。公司机制灵活，创立了符合自身情况的有效的管理模式，充分利用各种激励机制，使管理者与广大员工的利益与公司业绩挂勾，极大的提高了工作效率。同时公司还充分利用独特的企业文化，提高员工的忠诚度，并在公司内部形成了一支敬业、创新的生产经营团队，这也是公司最为核心的竞争优势。区域优势。本公司属华南唯一一家规模较大的炭黑厂，从区域上占有华南地区近距离供货的优势。目前，华南地区炭黑需求量已达到30万吨/年以上，并且需求量也在逐年增长。另一方面，本公司位于华南油城—茂名石油化工基地，茂名乙烯工业公司100万吨/年乙烯的生产能力，保证了公司生产原料乙烯焦油供应。运输优势。公司所在地离茂名水东港仅40公里，距离湛江港口约120公里，海上运输便利。公司拥有厂内铁路专线和装卸货台，厂内铁路与三茂铁路段和柳局铁路段相接，铁路运输亦便利。此外，公司附近有沿海高速、广湛高速、阳茂高速、茂湛高速等高速公路，公路交通也非常便利。海运和铁路、公路等运输优势，降低了公司的相关成本。虽然拥有上述优势，公司亦存在不足之处：规模小，产能小。目前公司产能小，仅有5万吨/年的生产能力，未能形成规模经济，与江西黑猫炭黑股份有限公司、台湾中橡公司、苏州宝化炭黑有限公司等龙头企业还有较大的差距。设施老化。公司历史包袱沉重，折旧成本较高，在一定程度削弱了公司的竞争力。研发投入不足。公司研发投入相对较少，专业技术人才较少，自主创新的能力尚有不足。高附加值、高档产品市场竞争不足。远离煤焦油供应市场，煤焦油为原料生产的产品成本受运输成本影响较大，价格竞争处于劣势。2、公司发展战略（1）高岭土行业1）加大科技投入，提高产品质量广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第29页共100页由于公司的高岭土产品质量与进口产品相比仍然有差距，特别是粘浓度方面比进口产品低，所以公司需要科技攻关，以有效提高产品质量，形成进口替代优势。2）扩大产能，以扩大市场占有率虽然我公司是国内高岭土行业的龙头，但公司的规模仍然较小，未能足以影响市场格局，公司于2008年建设10万吨/年超细高岭土项目，正是为拓展市场需要。在扩大产能的同时，也做好矿源的储备，寻找新的矿山。3）开拓国际市场，以扩大产品的销售量，目前我公司正与韩国公司洽谈，预计今年下半年将有部分产品出口到韩国。（2）炭黑行业公司的近期发展战略是实施差异化经营策略，不断完善、提升公司产品的销售服务，及时调整价格策略，完善公司品牌，进一步提高公司在国内炭黑行业的竞争力；通过投资建设原料油脱水装置，降低原料油损耗，改善脱水对环境的影响。公司的长远发展战略：一是依托资本市场，通过市场运作和投资建设，做大做强炭黑产业和高岭土产业，并适时发展具有更强竞争力的优势产业，促使企业规模越来越大，进一步增强企业竞争力；二是引进技术人才，加大科研投入，提升企业品牌，调整产品结构，发展具有核心竞争力的高附加值产品。3、公司2008年的经营计划和主要目标（1）2008年工作思路：第一加强自主创新；第二结合节能降耗，加强环境保卫；第三提高质量树立品牌，围绕这三方面工作落实措施，责任到人。（2）全员参与，大力创新，控制成本，每半月发放部门任务完成进度信息单，督促部门加强过程管理。（3）进一步引进挖掘成熟高级专业人才，对初级人才通过招聘大学生进行培训，初级人才加强与茂名学院、职业技术学院合作，为未来公司发展做好人才储备。（4）完善品质保障体系建设，加强销售质量管理，提高市场竞争力。4、为实现公司发展战略资金来源安排广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第30页共100页鉴于公司要实现董事会关于“迅速做强做大公司业务”的战略部署，未来要资金需求量较大，公司将根据自身及未来发展的实际情况，研究制定多种渠道的资金筹措计划和资金使用计划，保证公司健康、稳定发展。5、公司可能面临的风险因素（1）目前我国正处于市场经济高速发展时期，国家的各项经济政策及指导性意见对整个经济运行、市场结构、市场供求关系和企业的经营活动都将产生较大的影响，特别是国家的货币金融政策、产业发展政策、税收政策以及各项引导市场消费的倾向性措施产生的作用尤为明显。公司现有的炭黑和高岭土矿产开发业务还受所处行业的行业政策以及环保、安全生产的影响较大。（2）公司是华南地区现有唯一制造炭黑的企业，产品亦主要销往华南地区，虽然公司设备较先进，产品质量较稳定，有较明显的地域优势，且地域上邻近茂名乙烯工业公司，有一定的原料供应优势，但生产规模偏小，产品与系列略显不足，历史包袱重，固定成本较高。随着炭黑行业生产用原料油（乙烯焦油、煤焦油）价格大幅度波动且供应紧张，预计公司炭黑生产原料油成本压力较大，且公司与国外大型炭黑企业相比在技术力量和资金相对比较薄弱，公司面临一定的竞争压力。公司现有的高岭土业务方面，由于公司生产的高岭土产品主要应用于造纸行业，竞争对手主要是国外同行，同时鉴于近年国内造纸业进行了结构性调整，公司亦需要进行相应调整，同时积极扩大生产规模，开发新的高岭土资源，形成规模竞争优势，提高市场占有率，从而提高公司的竞争力。6、采取的对策与措施公司继续坚持差异化经营策略，加强品质保障体系建设，进一步完善品牌建设，提高市场竞争力。加强采购管理，实行原材料招标采购，努力降低原材料成本。加强设备管理，确保设备高负荷运行，提高开机率，提高产量，降低固定成本在产品成本中的比例。推进营销管理，采取灵活的定价措施，消化材料价格波动对公司效益的影响。广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第31页共100页强化环保意识，通过技术改造、环保设施投入，降低排污量，消除环保政策对公司的影响。推进人才引进和人才队伍建设，提升管理水平和技术水平，提升企业竞争力。（三）公司重大资产进展情况2007年12月24日，经公司第三次临时股东大会审议通过，公司决定采取定向发行股份与支付现金相结合方式购买广州海印实业集团有限公司主要商业物业项目的决议，包括广州潮楼商业有限公司、广州市流行前线商业有限公司、广州市海印广场商业有限公司、广东海印缤缤广场商业有限公司、广东海印商品展销服务中心有限公司、广州市海印东川名店运动城有限公司、广州市番禺海印体育休闲有限公司、广州市海印布料总汇有限公司、广州市海印布艺总汇有限公司、广州市海印电器总汇有限公司和广州少年坊商业有限公司等11个子公司100%的股权。公司重大资产购买相关申请材料已经上报中国证监会，目前仍在审核过程中，公司将根据相关要求及时进行信息披露。根据广州海印实业集团有限公司在公司本次重大资产购买中的承诺，为消除同业竞争，在北海高岭科技有限公司获得采矿权证后6个月内，公司将以现金或股份的方式收购其100%股权（以经审计的净资产值作价），收购之前北海高岭科技有限公司不进行实质运营。截止目前，北海高岭科技有限公司采矿权证的相关申请材料已经递交到主管部门并被正式受理，采矿权证正在办理过程之中。此外，公司本次重大资产购买中拟购买的部分企业用其物业为广州海印实业集团有限公司的银行贷款提供了抵押担保或保证担保，该担保已经公司2007年第三次临时股东大会审议通过。截止目前，前述担保已经由广州海印实业集团有限公司通过替换担保和偿还贷款方式解除。二、公司投资情况（一）募集资金使用情况1、前次募集资金使用情况经中国证监会“证监公司字[2000]111号”文批准，公司于2000年实施了2000年度增资配股方案，本次配股以公司2000年8月24日总股本6,500万股为基数，每10股配3广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第32页共100页股，配股价为每股人民币11元，共向全体股东配售9,169,666股，扣除配股费用后实际募集资金95,994,169.49元。截止2000年9月14日，全部募集资金已到位。延续到报告期内的前次募集资金余额为626.97万元，报告期内没有发生项目资金的支出。募集资金的实际使用情况与配股说明书的承诺对照表单位：人民币万元承诺投资项目承诺投资实际投资项目实际投资12万吨软质炭黑新工艺技改项目9,290.002万吨软质炭黑新工艺技改项目9,245.002尾气综合治理——余热发电项目3,109.40尾气综合治理——余热发电项目2,527.432、实际投资项目进度及效益情况(1)2万吨/年软质新工艺炭黑节能技改工程项目的进度及效益情况。该项目是国家经贸委批准的重点工程项目，项目共需总投资9,290万元。该项目从1998年7月开始建设，利用首次发行募集资金投入2,800万元，又用配股募集资金投入到该项目6,445万元，该项目累计投入9,245万元，已于2001年6月完成了2万吨/年软质新工艺炭黑节能技改工程的建设，并转为固定资产。该项目投产后，当年增加炭黑产量6,000吨，但由于受国内橡胶行业不景气及进口炭黑的冲击等不利因素影响，该项目在投产初期未能发挥出预期的效益。直至2004年，该项目生产线产量达到20,735吨，开始发挥效益；2005年由于受另外一条生产线事故影响，该生产线产量降低至16,000吨；年生产能力再次达到设计产能，产量达到20,500吨；2007年该生产线的产量已达到22,500吨。(2)尾气综合治理——余热发电项目的进度和效益情况。该项目是2万吨/年软质新工艺炭黑节能技改工程的配套项目，是利用炭黑生产排出的尾气进行回收燃烧发电。项目总投资3,642.41万元，可利用前次配股募集资金3,109.4万元，差额533万元由企业自筹解决。截止本报告期末累计投入募集资金2,527.43万元用于该项目，已完成了尾气发电项目——余热发电项目一期工程建设，建成了尾气收集、锅炉燃烧、余热发电等装置，可满足目前实际生产炭黑量的尾气收集、发电需要，随着炭黑产量的逐步加大，将建设第二期工程。由于投产初期，炭黑未能满负荷生产，影响了该项目的收益。2004年公司的炭黑生产达到20,735吨，利用尾气余热发电量达到19,344,408千瓦广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第33页共100页时；2005年产量低，但发电量也达到12,226,104千瓦时，基本与产量相配比；2006年原料油多渠道供应，品质良莠不齐，导至尾气热值下降，尾气余热发电量16,450,608千瓦时；2007年发电量已达19,441,176千瓦时。3、尚未投入的募集资金共计626.97万元全部存放在公司银行账户，用于计划投资项目。（二）报告期内非募集资金投资的项目情况（1）2007年4月26日，经公司2006年度股东大会审议通过，公司将投资建设2万吨/年湿法硬质炭黑生产线及3,000kwh余热发电配套工程项目，该项目于2007年9月29日通过试生产和公司内部验收，生产产品性能检测结果达到工艺要求和国家标准，质量合格，性能稳定。该生产线建成后，公司炭黑产能由原来每年3万吨扩大至5万吨，扩大了产能，提高了公司的盈利能力和竞争力。（2）2007年4月26日，经公司2006年度股东大会审议通过，下属子公司高岭科技有限公司投资建设10万吨/年超细高岭土项目，目前已动工建设。矿源为公司自有矿源，产品销路面向国内的大型造纸厂。本项目总投资约18,500万元，预计2008年上半年投产，预计该项目达产后，可贡献净利润1,900－2,600万元/年，预计该项目的投资回收期为七至九年。三、董事会日常工作情况(一)报告期内董事会的会议情况及决议内容报告期内，公司董事会共召开董事会议十次：1、2007年3月8日，公司召开了第五届董事会第三次会议，此次董事会决议公告刊登于2007年4月27日的《中国证券报》和《证券时报》上。2、2007年4月16日，公司召开了第五届董事会第四次临时会议，此次董事会决议公告刊登于2007年4月18日的《中国证券报》和《证券时报》上。3、2007年4月26日，公司召开了第五届董事会第四次会议，此次董事会决议公告刊登于2007年4月27日的《中国证券报》和《证券时报》上。广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第34页共100页4、2007年5月10日，公司召开了第五届董事会第五次会议，应到董事七名，实际出席会议七名。公司监事列席了此次会议，此次会议审议通过了《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。5、2007年7月31日，公司召开了第五届董事会第六次会议，此次董事会决议公告刊登于2007年8月2日的《中国证券报》和《证券时报》上。6、2007年8月21日，公司召开了第五届董事会第七次临时会议，此次董事会决议公告刊登于2007年8月22日的《中国证券报》和《证券时报》上。7、2007年10月29日，公司召开了第五届董事会第八次会议，应到董事七名，实际出席会议七名。公司监事列席了此次会议，此次会议审议通过了《公司2007年第三季度报告》。8、2007年10月31日，公司召开了第五届董事会第九次临时会议，此次董事会决议公告刊登于2007年11月2日的《中国证券报》和《证券时报》上。9、2007年11月21日，公司召开了第五届董事会第十次临时会议，此次董事会决议公告刊登于2007年11月22日的《中国证券报》和《证券时报》上。10、2007年12月3日，公司召开了第五届董事会第十一次临时会议，此次董事会决议公告刊登于2007年11月5日的《中国证券报》和《证券时报》上。(二)董事会对股东大会决议的执行情况公司董事会在报告期内严格按照《公司章程》及国家有关法律法规的要求，切实遵照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会审议通过的各项决议。1、报告期内公司不进行利润分配，无公积金转增股本及配股情况。2、公司2007年5月28日召开的2007年第1次临时股东大会审议通过了《关于向广州市新凤农村信用合作社申请贷款的议案》，董事会按照股东大会决议，已做好相关贷款工作。3、公司2007年8月21日召开的2007年第2次临时股东大会审议通过了《关于为子公司茂名高岭科技有限公司贷款提供信用担保的议案》及《关于修改公司章程的议案》，董事会按照股东大会决议，已做好相关工作。4、公司2007年12月24日召开的2007年第3次临时股东大会审议通过了《关于公司采取定向发行股份与支付现金相结合方式购买广州海印实业集团有限公司资产的具体议案》广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第35页共100页等议案，董事会按照股东大会决议，已组织材料上报中国证监会，等待中国证监会行政许可核准。（三）审计委员会的履职情况报告1、董事会审计委员会工作情况 根据中国证监会、深交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：（1）认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的北京兴华会计师事务所注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；（2）在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；（3）公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；（4）公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；（5）北京兴华会计师事务所出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对北京兴华会计师事务所从事2007年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请审计机构的议案进行表决并形成决议。2、董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议（1）审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见我们审阅了公司财务部2008年1月8日提交的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表、2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及部分财务报表附注资料。我们按照新《企业会计准则》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制予以了重点关注。通过询问公司有关财务人员及管理人员、查阅股东会、监事会、董事会及相关委员会会议纪要、公司相关账册及凭证、以及对重大财务数据实施分析程序，我们认为：公司所有交广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第36页共100页易均已记录，交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。基于本次财务报表的审阅时间距离审计报告日及财务报表报出日尚有一段期间，提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好资产负债日期后事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。（2）审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见我们审阅了公司财务部2008年3月14日提交的、经年审注册会计师出具初步审计意见后公司出具的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注。我们按照新《企业会计准则》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日期后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后、以及对有关账册及凭证补充审阅后，我们认为：保持原有的审议意见，并认为公司已严格按照新企业会计准则处理了资产负债日期后事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。（3）审计委员会关于北京兴华会计师事务所从事2007年度审计工作的总结报告我们审阅了公司财务部2008年1月4日提交的审计工作计划和转交北京兴华会计师事务所的《总体审计策略》后，于2008年1月5日就上述“计划”和“策略”与北京兴华会计师事务所项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该“计划”和“策略”制订详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。北京兴华会计师事务所审计人员共5人（含项目负责人）按照上述审计工作计划约定，分别于2008年1月17日陆续进场。其中，5位审计人员于2008年1月26日完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与企业及我们审计委员会各委员作了持续、充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第37页共100页施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会各委员高度关注审计过程中发现的问题，以电话及见面会形式，就以下几点作了重点沟通：1、所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；2、财务报表是否按照新企业会计准则、证券监管部门的要求及公司财务制度规定编制；3、公司年度盘点工作能否顺利实施，盘点结论是否充分反映了资产质量；4、财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；5、公司内部会计控制制度是否建立健全；6、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年3月21日出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。（4）审计委员会关于2008年度审计工作及聘请财务审计机构的决议广东海印永业（集团）股份有限公司董事会审计委员会于2008年3月21日上午8：30在广州市总统大酒店五楼会议厅召开会议。会议应到3人，实到3人。审计委员会全体委员以签名表决方式一致同意通过了以下议案：1、公司2007年度财务会计报告；2、审计委员会关于北京兴华会计师事务所从事2007年度审计工作的总结报告；3、鉴于北京兴华会计师事务所连续12年为公司财务审计机构，且该事务所在公司2007年度审计工作中表现出的执业能力及勤勉、尽责的工作精神，提议继续聘请北京兴华会计师事务所为公司2008年度财务审计机构。（四）董事会下设的薪酬委员会的履职情况总结报告：广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第38页共100页董事会薪酬与考核委员会是董事会设立的专门工作机构，负责制定公司董事、监事及高管人员的考核标准，制定、审查公司董事、监事及高管人员的薪酬政策与方案，并依照上述考核标准及薪酬政策与方案进行考核。董事会薪酬与考核委员会成员由5名董事组成，其中3名为独立董事，主任委员由独立董事担任。本年度薪酬委员会对公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬情况进行了审核，经审核认为，所披露的薪酬数据真实，公司为董事、独立董事、监事、高级管理人员所发放的薪酬，符合规定。四、本次利润分配预案及资本公积金转增股本预案经北京兴华会计师事务所审计，本公司2007年度实现归属于母公司所有者的合并净利润29,219,493.37元，减去本年度计提盈余公积4,783,297.79元，加上年初未分配利润29,139,383.06元，本年度可供股东分配利润为53,575,578.64元。公司2007年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以2007年末总股本111,254,499股为基数，向全体股东按每10股送红股3股并派发现金红利0.34元（含税），预计该分配方案共分配股利37,159,003元，以2007年末总股本111,254,499股为基数，向全体股东按每10股以资本公积金转增2股，共计转增股本22,250,900股。本预案尚须提交2007年度股东大会审议。五、注册会计师对公司控股股东及其它关联方资金占用情况的专项说明北京兴华会计师事务所有限责任公司关于对广东海印永业（集团）股份有限公司控股股东及其他关联方资金占用情况的专项意见（2008）京会兴核字第6-16号广东海印永业（集团）股份有限公司董事会：广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第39页共100页我们接受委托，根据中国注册会计师审计准则审计了广东海印永业（集团）股份有限公司（以下简称“贵公司”）2007年12月31日的合并及母公司资产负债表、2007年度的合并及母公司利润表、合并及母公司股东权益变动表和合并及母公司现金流量表以及财务报表附注（以下简称“财务报表”），并于2008年3月21日签发了“（2008）京会兴审字第6-16号”标准无保留意见的审计报告。根据中国证券监督管理委员会和国务院国有资产监督管理委员共同颁布的《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的要求，贵公司编制了后附的2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表（以下简称“资金占用情况表”）。编制和对外披露资金占用情况表并保证其真实性、合法性及完整性是贵公司的责任，我们对资金占用情况表所载资料与我们审计贵公司2007年度财务报表时所复核的会计资料和经审计的财务报表的相关内容进行了核对，在所有重大方面没有发现不一致。除了对贵公司实施于2007年财务报表审计时所执行的对关联交易的相关审计程序外，我们未对资金占用情况表所载资料执行额外审计程序或其他程序。为更好地理解贵公司的控股股东及其他关联方资金占用情况，后附的资金占用情况表应与已审计的财务报表一并阅读。本专项意见仅作为贵公司向监管部门披露控股股东及其他关联方资金占用情况之用,不适用于其他任何目的。中国·北京兴华会计师事务所有限责任公司注册会计师胡毅地址：北京市阜城门外大街2号注册会计师刘志坚万通新世界广场706室二○○八年三月二十一日广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第40页共100页附表：广东海印永业（集团）股份有限公司2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表单位：万元非经营性资金占用资金占用方名称占用方与上市公司的关联关系上市公司核算的会计科目2007年期初占用资金余额2007年度占用累计发生金额（不含利息）2007年度占用资金的利息(如有)2007年度偿还累计发生金额2007年期末占用资金余额占用形成原因占用性质大股东及其附属企业无0.000.000.000.000.00上市公司的子公司及其附属企业无0.000.000.000.000.00关联自然人及其控制的法人无0.000.000.000.000.00其他关联人及其附属企业无0.000.000.000.000.00总计-0.000.000.000.000.00其它关联资金往来资金往来方名称往来方与上市公司的关联关系上市公司核算的会计科目2007年期初往来资金余额2007年度往来累计发生金额（不含利息）2007年度往来资金的利息(如有)2007年度偿还累计发生金额2007年期末往来资金余额往来形成原因往来性质大股东及其附属企业无广州总统大酒店其他应收款0.0011.250.006.105.15预付经营性往来上市公司的子公司及其附属企业无0.000.000.000.000.00关联自然人及其控制的法人无0.000.000.000.000.00其他关联人及其附属企业无0.000.000.000.000.00总计0.0011.250.006.105.15广东海印永业（集团）股份有限公司2007年年度报告第41页共100页六、独立董事对公司累计和报告期对外担保情况的专项说明及独立意见按照中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发（2003）56号）和《关于规范上市公司对外担保行为的通知》（证监发（2005）120号）（以下简称《通知》）的相关规定，我们作为公司的独立董事，本着对公司及全体股东认真负责和实事求是的精神，对本公司累计和当期对外担保情况进行了认真的调查和核实，基于独立、客观判断的原则，特对公司累计和当期对外担保情况进行专项说明并发表独立意见如下：我们认为，公司能够严格按照《通知》的规定和要求执行，截止2007年12月31日，公司除存在经营性往来资金外，公司控股股东不存在占用公司资金的情况，也不存在以前年度发生并累计至2007年12月31日的违规关联方占用资金情况；除为公司控股子公司提供担保外，未发现其他对外担保情况及为股东、股东的控股子公司、股东的附属企业、公司持股50%以下的其他关联方、非法人单位或个人提供担保的情况。独立董事：顾乃康、杨岚、曾伟二○○八年三月二十一日七、其它事项报告期内，公司选定信息披露的报刊为《中国证券报》和《证券时报》，没有发生变更。
