董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾2007年，公司确立了自动化仪表、风电设备制造和风力发电三大主业的产业方向。自动化仪表产业方面，订货增长明显，累计实现订货28,920万元，比上年同期增长47％，特别是大客户订货额增长较快，26家大客户38订货额占全年订货额的33％。通过采取各种有效措施，产量比上年增长15%，下半年的月产量基本稳定在1,500台左右。风电设备制造产业方面，建成了年产100套风机塔筒项目，并如期完成了60套塔筒生产的任务，当年为公司带来了4,324万元的收入，实现利润425万元；获得日本三菱公司WMT62-1000A型风电设备制造技术许可，注资2,600万元成立了宁夏银星能源风电设备制造有限公司，同步开展并基本完成了一系列风电设备制造的前期工作，具备了1MW风机的生产组装条件。风力发电产业方面，宁夏长山头风电场一期建设工程（49.5MW）全部机组转入商业化运营，红寺堡风电场一期工程（49.5MW）开工建设，编写完成了麻黄山一期工程项目（49.5MW）的可研报告。累计完成对外投资清收2,868万元，其中现金1,912万元。2007年公司全面完成了各项经营目标，公司的生产经营形势持续好转，财务状况和外部环境日益改善。1、经营成果及财务状况分析金额：元年1-12月增减比率（%）项目2007年1-12月调整后调整前调整后营业收入343,658,714.59250,063,018.15272,381,583.6737.43营业利润23,773,591.99－1,573,778.787,122,476.941610.61净利润18,964,331.402,711,179.328,880,532.57599.49年12月31日增减比率（%）项目2007年12月31日调整后调整前调整后总资产1,226,506,866.37996,558,294.53783,420,526.0323.0739股东权益（不含少数股东权益）178,330,039.19159,365,707.79158,111,145.8211.90说明：（1）营业收入比上年同期增加主要是因为公司自动化仪表、风力发电及风机设备制造三大主业的收入稳步增长，其中：自动化仪表产业比上年同期增加3,433万元，风机制造产业比上年同期增加4,324万元，风力发电产业比上年同期增加2,406万元。（2）营业利润比上年同期增加主要是因为自动化仪表、风力发电、风机设备制造三大主业的收入及投资收益增加，其中：自动化仪表产业比上年同期增加1,079万元，风机制造产业比上年同期增加553万元，风力发电产业比上年同期增加268万元。（3）净利润比上年同期增加主要是因为营业利润增加。（4）总资产比期初增加229,948,571.84元,主要是银仪风电公司本期固定资产增加较大所致。（5）股东权益(不含少数股东权益)比期初增加18,964,331.40元，主要是由于净利润增加所致。2、主营业务的范围及经营状况（1）公司主营业务为工业自动化仪表及其附件的设计、制造、销售及检修服务；风力发电设备及附件的设计、制造、销售及检修服务；铸铁、铸钢、铸铜、铸铝；风力发电及其他新能源产品的生产和销售等。（2）报告期内，公司实现主营业务收入33,360万元，主营业务利润为401,906万元。报告期内，公司主营业务收入、主营业务利润构成情况如下：（3）报告期内，占公司营业收入或营业利润总额10%以上的业务经营活动的营业收入、营业成本、营业利润率情况如下：项目营业收入（万元）营业成本费用（万元）营业利润率（%）自动化仪表24,69623,1686.19风机构件4,3243,8999.83风力发电2,4062,13811.18（4）主要供应商和客户情况报告期内，公司向前五名供应商合计的采购金额占年度采购总额的30.36%。报告期内，公司前五名客户销售额合计占公司销售总额的20.49%。（5）资产构成和费用情况①资产构成情况2007年期末数2006年期末数资产项目金额(万元)占总资产的比重金额(万元)占总资产的比重变动幅度重大变动原因应收帐款17,39913.74%12,60712.65%1.09%-----其他应收款4,5453.71%5,6755.69%－1.84%-----存货12,58610.26%14,34314.39%－4.14%-----主营业务收入构成主营业务利润构成项目分类主营业务收入（万元）比例（%）主营业务利润（万元）比例（%）自动化仪表23,69171.021,23564.80风机构件4,32412.9642522.29房地产1,4074.22221.15铸造1,5324.59-44-2.3主营业务类别风力发电2,4067.2126814.0641投资性房地产9140.74%7230.73%0.01%-----长期股权投资8,5436.96%5,0045%1.95%-----固定资产净额52,63742.92%22,52522.6%20.32%银仪风电公司固定资产增加在建工程16,41913.39%19,95520%－6.61%-----②报告期内主要资产采用的计量属性公司自2007年1月1日执行新企业会计准则。报告期内，公司主要资产采用的计量属性未发生重大变化，具体计量属性详见财务报告附注。③期间费用同比变动情况2007年期末数2006年期末数资产项目金额(万元)金额(万元)变动幅度重大变动原因销售费用3,2393,438-5.8%-----管理费用3,4172,98014.66%合并范围变化致使费用增加财务费用3,4682,40544.2%银仪风电公司财务费用增加所得税2372226.75%-----（6）现金流量构成情况项目2007年金额(万元)年金额(万元)同比增减(%)重大变动原因一、经营活动-----现金流入总额35,97039,338-8.56-----现金流出总额29,72535,840-17.0606年为解决公司遗留问题支出较多现金流量净额6,2453,49878.53支出减少二、投资活动-----现金流入总额59632384.52收回投资收益及处置资产现金流出总额33,34212,601164.60银仪风电固定资产投资增加现金流量净额－32,746－12,278166.70-----三、筹资活动-----现金流入总额82,84767,69022.39银仪风电贷款增加现金流出总额65,92553,52423.16偿还贷款本息现金流量净额16,92214,16619.46-----3、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩（1）宁夏银仪风力发电有限责任公司注册资本为15,000万元（注册资本分期注入），公司与宁夏发电集团有限责任公司各出资7,500万元，占注42册资本的50%。截至报告期末，该公司实收资本为12,000万元，双方各出资6,000万元。该公司经营范围为：风力发电项目的开发、建设和经营等。报告期内，该公司实现营业收入2,406万元，实现营业利润268万元。（2）宁夏朗盛铸造有限公司注册资本为3,640万元，其中公司以经评估的3,303万元资产出资，占注册资本的90.74%。该公司经营范围为：砂铸；铁铸；有色金属铸造。报告期内，该公司实现营业收入1,532万元，实现营业利润-44万元。报告期内无来源于单个参股公司的投资收益对公司净利润影响达到10%以上的情况。（二）对公司未来发展的展望1、发展的机遇和挑战（1）做精、做强自动化仪表，打造百年企业品牌随着国家环境控制工程项目的增多、能源和天然气投资、全球石油价格上涨、精炼装置的兴起，调节阀产品需求将持续增长。据相关数据分析，预计到2007年底世界范围内的调节阀市场将达到35亿美元，年平均增长3%。国内市场15亿美元，国产调节阀占有33％的市场份额。本公司调节阀产品在国内市场占有率10％左右，在2006年市场销售排行榜中排在第8位，前10名中其余9位均为外资企业。原吴忠仪表有近50年的调节阀生产历史，在行业内具有较高的知名度；2007年又分别被仪器仪表行业执行器协会评为理事长和管理学会副理事长单位。自动化仪表产品有30％的毛利润，仍然是本公司近三年的根基主业，主要的利润来源之一，要持之以恒地做精、做强，计划今后每年增加1亿元，到2010年力争达到销售收入6亿元。43（2）大力发展风力发电产业，树立新能源上市公司的一面旗帜国家“十一五”能源发展规划，着重讲了可再生能源的利用问题，这对本公司的未来发展至关重要。国家“十一五”能源发展规划指出：到2010年可再生能源在整个中国能源消费中所占比例要达到10%；到2020年要达到15%左右。我国大陆的风能有3亿千瓦左右，太阳能光照时间在2,200小时以上，特别是西部，日照时间长、光线强，太阳能资源非常丰富。这些都是发展新能源的有利条件。宁夏及相邻省区可开发利用的风能资源达500万千瓦，公司目标是力争在“十一五”末达到装机100万千瓦。目前，公司已建成2个风力发电厂，风电建设三年来积累了较为丰富经验，培养了一批具有较高业务素质的风电设计与运行维护人员。发展风力发电产业是公司现在和将来的一个永恒的主题，必须在较短的时间内使公司跻身于具有一定规模的新能源上市公司行列。（3）抓住机遇，跻身国内风电设备制造骨干企业行列到2015年，国家远景规划全国风电装机容量要达到7,000MW，国产风力发电机组要占90%；到2020年，风电装机容量则要达到30,000MW。由此预计未来15年，国内风力发电机组市场每年需求在1,500MW-2,000MW，将有150～200亿的风机制造市场需求。据有关专业人士分析我国风力发电市场实际需求每年超过300亿元以上，国产风电机组制造业面临着前所未有的发展机遇。公司为了抓住这一机遇，引进了三菱重工风机制造先进技术，国产化组装制造MWT62-1000A风机设备。该容量机型是目前国际风力发电机的主流机型。经测算，此机型适合宁夏、内陆风场及近海风场，特别是MWT62-1000A型风机技术含量高，运行安全可靠，单位容量发电量高，是国际市场上受欢迎的44机型之一，对宁夏及周边的内陆低风速风场有很强的适用性。银川地处西北中心位置，进入周边市场有着极大的地理优势。2007年已完成产前准备工作，力争在2008年6月份完成5台样机组装并挂机试验的目标；力争全年完成30台风机生产任务，到“十一五”末达到300台的生产能力。2、公司2008年度的经营计划2008年，公司的工作思路是：“完成定向增发，提升自动化仪表水平，形成风机制造产能，扩大风力发电规模，彻底解决遗留问题，从根本上改善财务和经营状况”。2008年公司重点经营管理工作如下：（1）发挥上市公司资源优势，全力以赴完成定向增发工作。通过定向增发，从资本市场直接融资解决风力发电产业的资金需求问题，同时推动公司治理结构的完善和各个产业的发展。2008年，继续加大力度扫清影响增发工作的障碍，提供及时准确的资料支持，确保申报材料尽快上报中国证监会，争取早日完成定向增发工作。（2）提升自动化仪表水平①提高自动化仪表的生产能力，满足市场需求。2008年，按照直动阀、旋转阀、特殊阀、附件产品，优化调整生产工艺布局和改进工艺流程。通过技改，直动阀和旋转阀月产能分别达到1,000台，特种阀达到500台，实现月调节阀产能达到2,500台，全年产能达到3万台，促使生产批量增加，规模扩大，适应市场需求。②提高自动化仪表的研发能力，推进产品优化升级。产品技术持续改进，向批量化或提高附加值方向发展，在有竞争力的且资金占用较少的主导产品上发展规模经营，力争优化升级产品销售收入占65％以上。45③提升自动化仪表营销能力，扩大销售，提高效益。价格方面，按照公司产品的差异化，采取灵活有效的价格策略，对产品价格进行适时调整；渠道方面，不断拓宽销售渠道，巩固和发展销售网点、代理、直销为主的销售模式。对公司营销网点进行适时调整，提升营销人员和营销团队素质，努力打造技术、商务型的顾问式营销团队。继续发展新代理商，不断完善规范代理制度，杜绝合同风险。继续拓宽检修市场，扩大检修领域，建设更多的检修服务站。2008年计划投资80万元用于改善检修装备，提高检修装备水平，扩大检修市场份额，力争完成3,000万元的检修任务。（3）形成风电设备制造产能①风机塔筒制造：2008年要完成塔筒产量100台，实现销售收入7,500万元，利润225万元的目标。积极尝试生产太阳能光伏设备构件和其他构件，提高公司应对新能源设备市场供需形势变化的能力。②风机制造：尽快完成生产车间改造，订购组装5台风机所需的外购部件，确保2008年上半年完成两台进口风机、三台风机部分国产化的组装，并进行挂机试验，年底要力争完成30台1MW风机生产任务。（4）扩大风力发电规模公司拟非公开发行股票1.8亿股，募集资金用于收购发电集团现有风电资产及3个风力发电募投项目的建设，使公司2008年已建和在建的风力发电规模达到50万千瓦。46公司计划2008年向银仪风电公司注入剩余的1,500万元注册资本金。在拟非公开发行股票募集资金到位后力争2008年底前完成红寺堡一期49.5MW建设工程，并实现并网发电。加快麻黄山风电场一期工程49.5MW装机容量的核准工作，争取2008年下半年开工建设。（5）彻底解决遗留问题，从根本上改善财务和经营状况2008年，针对具备清收条件的对外投资项目，要组织律师团进行清收。采取“法律加管理”的手段，协助专业律师、司法机关，加大力度开展清收工作。要对西北亚奥、成都吴仪、青岛吴仪、珠海银创、珠海亚利公司进行资产审计和清算工作。对山东博远、青岛博凯、西部电子商务、银川开发区投资控股、北京宁夏大厦、福建新世界石业公司，按照公司法有关规定，加强管理，寻找机会有计划地进行股权转让。3、为实现未来发展战略所需的资金需求、使用计划及资金来源情况（1）在充分发挥现有设备生产效率的基础上，计划投资600万元用于自动化仪表产业的工艺布局改造、设备技改和购置。计划投资80万元用于改善自动化仪表的检修装备，提高检修装备水平，扩大大检修市场份额。资金来源为公司往年计提的固定资产折旧。（2）公司控股子公司银仪风电公司红寺堡一期49.5MW建设工程的资金来源为拟非公开发行股票所募资金；力争下半年核准、开工建设的麻黄山风电场一期49.5MW工程，资金来源为公司自筹。（3）风机制造所需的流动资金来源为公司自筹；（4）公司拟于2008年向全资子公司宁夏吴忠仪表上海有限公司增资520万元，其中：用该公司未分配利润约340万元转增资本金，公司以现金18047万元出资的资金来源为公司自筹；（5）公司计划2008年向银仪风电公司注入剩余的1,500万元注册资本金,资金来源为公司自筹。4、主要风险因素（1）由于国家实施了货币从紧政策，公司新上项目的资金供应将会受到严重影响，从而使公司项目建设资金的获得增加了难度，有可能影响项目进度；（2）有色金属、钢材等原材料价格上涨，成本增加，给公司赢得利润带来很大压力；（3）公司加大了应收帐款的回收力度，资金状况总体明显趋于好转，但历史遗留的应收账款及其他应收款回收仍有一定难度；（4）由于银行贷款利率上调，公司财务费用支出大幅度增加，将给公司2008年的盈利带来较大压力。（三）公司报告期内的投资情况1、报告期内公司无募集资金。2、报告期内，公司非募集资金投资的重大项目经2007年4月11日召开的公司2007年第一次临时股东大会审议，同意公司与宁夏发电集团有限责任公司、宁夏银星新能源有限公司合资成立宁夏银星能源多晶硅有限责任公司。公司以价值3,600万元的资产(固定资产、存货)出资，占宁夏银星能源多晶硅有限责任公司40%的股份。该事项的相关情况已于2007年3月23日、3月27日、4月12日、2008年1月15日在《证券时报》上披露。48经2007年5月18日召开的公司三届董事会第十四次临时会议审议，同意公司出资2,600万元成立宁夏银星能源风电设备制造有限公司。该事项已于2007年5月9日、2007年5月21日在《证券时报》上披露。（四）公司董事会日常工作情况1、报告期内董事会的会议情况及决议内容本公司报告期内共召开15次董事会会议。（1）2007年3月20日公司三届十五次董事会在宁夏发电集团有限责任公司召开，会议审议通过了关于公司拟与宁夏发电集团有限责任公司、宁夏银星新能源有限公司合资成立宁夏银星能源多晶硅有限责任公司的议案，关于拟将公司价值约3,500万元的闲置资产以协议的方式出售给合资公司的议案，关于冯奇峰先生、马玉山先生、朱怀文先生、盛之林先生因工作需要辞去董事职务的议案，关于提名何怀兴先生、赵显翔先生、冯少平先生、任育杰先生为公司第三届董事会董事候选人的议案，关于提请召开2007年第一次临时股东大会的议案。本次董事会决议公告刊登在2007年3月23日的《证券时报》上。（2）2007年3月27日公司三届十六次董事会在宁夏发电集团有限责任公司召开，会议审议通过了公司2006年年度报告及摘要、公司2006年度董事会工作报告、公司2006年度总经理工作报告、公司2006年度财务决算报告、公司2006年度利润分配预案、关于公司计提资产减值准备及预计负债的议案、关于公司资产减值准备及预计负债转回的议案、关于确认短期投资损失的议案、关于续聘北京五联方圆会计师事务所有限公司（原五联联合会计师事务所有限公司）为公司2007年度的审计机构及其报酬的议案、关于提请召开49年度股东大会的议案、关于申请撤销股票交易其他特别处理的议案。本次董事会决议公告刊登在2007年3月30日的《证券时报》上。（3）2007年4月4日公司第三届董事会第十三次临时会议在公司本部召开，会议审议通过了关于公司将2,879,047元闲置固定资产（房屋）出售给宁夏银星能源多晶硅有限责任公司的议案。（4）2007年4月11日公司三届十七次董事会在宁夏发电集团有限责任公司召开，会议审议通过了关于刘应宽先生因工作需要不再担任公司董事长职务的议案，关于选举何怀兴先生为公司第三届董事会董事长的议案，关于刘应宽先生任公司名誉董事长的议案，关于冯奇峰先生因工作需要不再担任公司总经理职务的议案，关于聘任任育杰先生为公司副总经理、代总经理的议案，关于杨锐军先生、马玉山先生、盛之林先生、朱怀文先生因工作需要不再担任公司副总经理职务的议案，关于朱敏女士因工作需要不再担任副总会计师代总会计师、财务负责人职务的议案，关于聘任王际清先生为公司副总经理的议案，关于聘任朱富海先生为公司副总会计师、财务负责人的议案，关于调整公司内部组织机构的议案，关于变更公司名称的议案，关于变更公司法定住所的议案，关于修改《公司章程》部分条款的议案，关于2007年执行新企业会计准则后公司的会计政策、会计估计变更及其对公司财务状况和经营成果影响情况的议案，关于制订关联交易管理制度的议案，关于提请召开公司2007年第二次临时股东大会的议案。本次董事会决议公告刊登在2007年4月12日的《证券时报》上。（5）2007年4月13日公司三届十八次董事会在宁夏发电集团有限责任公司召开，会议审议通过了关于公司符合向特定对象非公开发行A股股票基本50条件的议案、关于公司2007年非公开发行股票方案的议案、关于公司2007年非公开发行股票募集资金运用可行性研究报告的议案、关于公司前次募集资金使用情况说明的议案、关于确认公司前次募集资金使用用途情况的议案、关于制订募集资金管理制度的议案、关于提请股东大会审议同意宁夏发电集团有限责任公司本次认购吴忠仪表非公开发行股份免于发出收购要约的议案、关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事项的议案、关于马玉山先生因工作需要不再担任公司总工程师职务的议案、关于提请召开公司2007年第三次临时股东大会的议案。本次董事会决议公告刊登在2007年4月17日的《证券时报》上。（6）2007年4月26日公司三届十九次董事会在公司本部召开，会议审议通过了公司2007年第一季度报告全文及正文。（7）2007年5月8日公司三届二十次董事会在宁夏发电集团有限责任公司召开，会议审议通过了关于公司与三菱重工业株式会社签订风力发电机组技术许可使用合同的议案、关于公司向宁夏发电集团有限责任公司申请2,400万元委托贷款续贷的议案。本次董事会决议公告刊登在2007年5月9日的《证券时报》上。（8）2007年5月18日第三届董事会第十四次临时会议在公司本部召开，会议审议通过了关于公司出资成立宁夏银星能源风电设备制造有限公司的议案。（9）2007年6月5日公司第三届董事会第十五次临时会议在宁夏发电集团有限责任公司召开，会议审议通过了关于公司2007年非公开发行股票预案补充说明的议案、关于公司非公开发行股票资产认购股份协议的议案、关于512007年非公开发行股票之资产认购及募集资金投向的补充议案、关于提请股东大会对公司与中冶美利纸业股份有限公司签订的互保协议予以确认的议案、关于对原吴忠仪表股份有限公司银行借款予以确认的议案。本次董事会决议公告刊登在2007年6月8日的《证券时报》上。（10）2007年6月17日第三届董事会第十六次临时会议以通讯方式召开，会议审议通过了公司董事会换届的议案，同意提名何怀兴、刘应宽、赵显翔、冯少平、杨锐军、任育杰为公司第四届董事会董事候选人，提名李桂荣、袁晓玲、王幽深为公司第四届董事会独立董事候选人。（11）2007年6月28日公司四届一次董事会在公司本部召开，会议审议通过了关于选举何怀兴先生为公司第四届董事会董事长的议案，关于刘应宽先生任公司第四届董事会名誉董事长的议案，关于聘任任育杰先生为公司副总经理、代总经理的议案，关于聘任李军先生为公司董事会秘书的议案，关于聘任王际清先生为公司副总经理的议案，关于聘任朱富海先生为公司副总会计师、财务负责人的议案。本次董事会决议公告刊登在2007年6月29日的《证券时报》上。（12）2007年7月12日公司第四届董事会第一次临时会议以通讯方式召开，会议审议通过了关于“加强上市公司治理专项活动”自查报告、公司治理自查报告和整改计划、信息披露管理制度、接待和推广工作制度、内部控制制度、董事会审计委员会工作细则、董事会提名委员会工作细则、董事会薪酬与考核委员会工作细则、董事会战略委员会工作细则、选举产生了董事会各专门委员会委员及主任委员（召集人）。本次董事会决议公告刊登在2007年7月14日的《证券时报》上。52（13）2007年8月26日公司四届二次董事会在宁夏发电集团有限责任公司召开，会议审议通过了公司2007年半年度报告全文及摘要、关于公司2006年高级管理人员年薪方案的议案。本次董事会决议公告刊登在2007年8月28日的《证券时报》上。（14）2007年10月25日公司四届三次董事会在宁夏发电集团有限责任公司召开，会议审议通过了公司2007年第三季度季度报告全文及正文，“加强上市公司治理专项活动”整改报告，关于调整第四届董事会提名、战略委员会主任委员（召集人）的议案，关于修改《公司章程》相关条款的议案，独立董事制度，关于提请召开公司2007年第四次临时股东大会的议案。本次董事会决议公告刊登在2007年10月27日的《证券时报》上。（15）2007年12月5日公司第四届董事会第二次临时会议在宁夏发电集团有限责任公司召开，会议审议通过了关于公司经营绩效考核管理办法的议案，关于公司高级管理人员年薪实施办法的议案，关于将公司2007年非公开发行股票募集资金投资项目中的宁夏太阳山风电场新建4.5万千瓦工程、贺兰山风电场扩建4.05万千瓦工程暂时委托大股东宁夏发电集团有限责任公司建设的议案。本次董事会决议公告刊登在2007年12月7日的《证券时报》上。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司2007年6月28日召开的2006年度股东大会决议通过了《2006年度利润分配预案》，2006年度不进行利润分配，也不以资本公积金转增股本。3、董事会审计委员会履职情况（1）董事会审计委员会工作情况53公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中2名为独立董事，召集人由专业会计背景的独立董事李桂荣女士担任。按照中国证监会、深交所有关要求及公司董事会审计委员会工作细则、独立董事年报工作制度、董事会审计委员会关于年度财务报告工作规程的规定，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，主要履行了以下工作职责：①于2007年8月23日召开了董事会审计委员会会议，认真审阅了公司2007年半年度财务会计报表，并同意向董事会提交；②于2007年10月24日召开了董事会审计委员会会议，认真审阅了公司2007年第三季度财务会计报表，并同意向董事会提交；③认真审阅了公司2007年年度报告工作安排及相关资料，与负责公司年度审计工作的北京五联方圆会计师事务所有限公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；④在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；⑤公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；⑥公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；⑦在北京五联方圆会计师事务所有限公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对北京五联方圆会计师事务所有限公司从事公司本年度的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。54（2）董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议①审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年1月9日提交的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及部分财务报表附注资料。我们按照相关会计准则以及公司的有关财务制度，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制予以了重点关注。通过询问公司有关财务人员和管理人员、查阅股东大会、监事会、董事会及相关委员会会议纪要、抽查公司相关账册及凭证以及对重大财务数据实施分析程序，我们认为：公司所有交易均已记录，交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司报告期内有对外违规担保情况及异常关联交易情况。基于本次财务报表的审阅时间距离审计报告日及财务报表报出日尚有一段期间，提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好资产负债表日后事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。董事会审计委员会二○○八年一月十一日55②审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年2月24日提交的、经年审注册会计师出具初步审计意见后、公司出具的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表、2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注。我们按照相关会计准则以及公司的有关财务制度，对以上资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见及对有关账册及凭证补充审阅后，我们认为：保持原有的审议意见，并认为公司已严格按照新企业会计准则处理了资产负债表日后事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则和公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。董事会审计委员会二○○八年二月二十五日③审计委员会关于北京五联方圆会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告公司董事会：我们审阅了公司财务部2007年12月27日提交的《2007年度审计工作计划》后，于2007年12月底就上述审计工作计划与北京五联方圆会计师事务所有限公司项目负责人进行了沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、56责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。北京五联方圆会计师事务所有限公司审计人员共8人（含项目负责人）按照上述审计工作计划约定，于2008年1月2日进公司现场审计。2008年2月21日，完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司财务部及审计委员会各委员作了持续、充分的沟通。在年审注册会计师现场审计期间，审计委员会高度关注审计过程中发现的问题，经常与年审注册会计师进行沟通和交流。主要就以下几点作了重点沟通：1、财务报表是否按照新企业会计准则和证券监管部门的要求及公司的有关财务制度规定编制；2、财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；3、公司内部会计控制制度是否建立健全；4、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的材料和数据。年审注册会计师就以上几点问题给予了肯定，并出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。董事会审计委员会二○○八年二月二十五日④审计委员会关于2008年度聘请会计师事务所的决议57宁夏银星能源股份有限公司董事会审计委员会于2008年2月25日召开会议。会议应到3人，实到3人。审计委员会全体委员以签名表决方式一致同意通过了以下议案：1、公司2007年度财务会计报告；2、关于北京五联方圆会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告；3、鉴于北京五联方圆会计师事务所有限公司1998年至2007年一直为公司审计单位，且该事务所在公司2007年度审计工作中表现出的执业能力及勤勉、尽责的工作精神，提议继续聘请北京五联方圆会计师事务所有限公司为公司2008年度审计机构。上述议案须提交公司董事会审议。董事会审计委员会二○○八年二月二十五日4、董事会薪酬与考核委员会履职情况董事会薪酬与考核委员会成员由4名董事组成，其中2名为独立董事，召集人由独立董事李桂荣女士担任。（1）报告期内，董事会薪酬与考核委员会向公司董事会提交了关于公司经营绩效考核管理办法的议案、关于公司高级管理人员年薪实施办法的议案，并经公司第四届董事会第二次临时会议审议通过。同时，董事会薪酬与考核委员会依据公司2006年度主要财务指标和经营目标完成情况，公司高管人员分管工作范围及主要职责、高管人员岗位工作业绩考评系统中涉及指标的完成情况，按照绩效评价标准和程序，对高管人员进行绩效评价，并根据58岗位绩效评价结果及薪酬分配政策提出关于公司2006年高级管理人员年薪方案的议案，并经公司四届二次董事会审议通过。（2）关于报告期内公司高级管理人员薪酬的审核意见经审阅报告期公司高级管理人员披露的年度薪酬情况，薪酬委员会全体成员认为报告期的薪酬支付符合公司所建立的以目标责任制为基础的考评体系，薪酬总额包括了基本工资、奖金、津贴、职工福利费及各项保险费、公积金等各项从公司获得的报酬，真实反映了报告期公司高级管理人员的薪酬状况。（五）本次利润分配预案经北京五联方圆会计师事务所有限公司审计，本年度公司实现净利润18,964,331.40元,提取法定盈余公积金0元,加上年度结转未分配利润-550,204,111.04元,2007年度可供股东分配的利润为-531,239,776.94元。2007年度利润分配预案：因弥补往年亏损，故本报告期不进行利润分配，也不以资本公积金转增股本。（六）其他需要披露的事项报告期内公司选定的信息披露报纸没有变更，仍为《证券时报》。
