董事会报告（一）管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾（1）总体经营情况分析公司的主营业务为固废处置工程系统集成业务及特定地区市政供水、污水处理项目的投资及运营服务。2007年度，公司在既有业务发展战略的基础上，抓住我国固体废弃物处置业务领域快速发展的市场机遇，突出了在城市生活垃圾处置、工业及医疗危险废弃物处置、城市污泥处置设施建设领域相关技术服务、工程建设和设备集成等业务方向的核心业务发展战略，明确了在特定地区和省份从事城市水务设施的投资及运营业务的经营战略。在董事会的正确决策下，在公司管理层与全体员工的共同努力下，进一步改革完善了公司的管理机构、营销体制和内部控制与激励机制，加大了营销、生产和财务管理的力度，积极拓展各项业务，取得了较好的经营效益。具体经营情况报告如下：2007年度，公司实现营业收入350,192,892.00元，比上年同期增长52.47%；实现主营业务利润110,981,128.46元，比上年同期增长109.01%；实现净利润85,091,167.93元，比上年同期增长82.07%。截至2007年12月31日，公司合并报表后总资产为1,537,626,363.88元，比上年末增长16.13%；负债总额为1,022,250,380.95元，比上年末增长36.37%；归属于母公司所有者权益为426,765,932.18元，比上年末增长23.66%。营业收入及利润变动分析：单位：人民币元项目2007年度2006年度本报告期比上年同期增减(%)营业收入350,192,892.00229,684,451.9552.47营业利润110,981,128.4653,098,648.35109.01净利润85,091,167.9346,736,124.9082.07①报告期内，公司主营业务收入与上年同期相比增长52.47%，原因为公司年度内承接的北京、上海、湖北、甘肃、安徽、吉林等地固体废弃物和危险废弃物2007年年度报告30处置设施的工程建设进入主施工期，以及设备集成业务进入设备集中供货期，相关收入出现快速增长所致；②报告期内，公司营业利润较上年同期增长109.01%，主要原因是报告期内公司固体废弃物处置系统设备集成业务中由公司自主设计、技术附加值较高的大型主体设备占比较高，相关收入、毛利增长及公司控制各项成本、费用所致；③报告期内，公司净利润与上年同期相比增长82.07%，主要原因系业务收入、毛利增长及公司出售所持有的湖北双环科技股份有限公司解除限售流通股所致。2、主营业务及其经营情况：（1）主营业务分行业、分产品情况表：单位：人民币万元主营业务分行业分产品情况分行业及分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）固体废弃物处置工程建设及技术服务业务14,059.568,596.7438.85%44.35%33.29%5.07%固体废弃物处置系统设备集成销售业务19,069.799,897.0448.10%63.02%29.51%13.43%市政污水处理业务1,150.06449.4360.92%2.91%60.46%-14.02%自来水供应业务739.89715.043.36%78.82%85.35%-3.40%①固体废弃物处置工程建设及技术服务业务收入分析2007年，公司承接的北京、上海、亳州、淮南、通辽等城市的生活垃圾处置设施和湖北、甘肃等地的危险废弃物处置设施相关工程建设进展顺利，市政施工收入相应增加，较2006年增长44.35%。②固体废弃物处置系统设备集成销售业务收入分析2007年，固体废弃物处置系统设备集成销售业务收入成为了公司收入增长的核心，随着公司承接的多项固废处置工程进入设备集中供货期，相应系统设备集成销售收入大幅上升，较2006年增长63.02%；同时，由于交付的设备中由公司自主设计的、技术附加值较高的大型主体设备占比较高，相应环保设备系统集成销售业务毛利率较2006年也有所上升，增幅为13.43%。③污水处理业务收入分析2007年年度报告312007年公司污水处理业务仍为公司控股子公司—湖北夏家湾水务有限公司的污水处理业务，该项业务收入、毛利率基本保持稳定。公司控股的三峡水务、南昌象湖、包头鹿城三个子公司所属污水处理设施分别于2007年下半年投入试运营，预计于2008年陆续投入正式商业运营，届时公司的污水处理业务收入将大幅增加。④自来水收入分析2007年，公司自来水业务收入仍来源于公司下属子公司浙江富春水务、江苏沭源水务提供的供水业务收入，浙江富春水务该项业务收入、毛利率基本保持稳定，江苏沭源2006年下半年投入运营，2007年与2006年相比，平均月收入和月亏损额基本持平，未能增收减亏的主要原因为沭阳原自来水供水管网老化程度严重、频繁爆漏，加之原自来水公司所装水表灵敏度普遍偏低，造成供水漏失率居高不下，从而影响到水费收入增长未能达到规模预期。2008年江苏沭源计划充分利用当地城市建设发展迅速，城市供水人口和相应的供水需求持续增长这一市场机遇，在加快供水设施建设、拓宽供水面积、增加用户的同时，一方面对老化腐蚀严重的管网加大检漏、修漏力度，降低管网爆漏率；另一方面全面加强经营收费管理和供水监察管理，全面推进沭阳城区用水户水表检测更换力度，解决由于水表计量不准而影响水费回收问题，从而通过一系列增收降耗的措施使公司尽快扭亏为盈。（2）主营业务分地区情况表：单位：人民币元主营业务收入主营业务成本地区本期累计数上期累计数本期累计数上期累计数湖北地区237,009,029.60204,669,621.54135,313,710.54128,763,650.76江浙地区11,306,794.875,185,770.5810,667,901.204,942,314.52北京地区101,877,067.5319,829,059.8350,600,923.3013,867,296.45合计350,192,892.00229,684,451.95196,582,535.04147,573,261.73主要供应商、客户情况单位：人民币元2007年年度报告32前五名供应商采购金额合计61,624,612.19占采购总额比例（%）40.31%前五名销售客户销售金额合计245,574,515.92占销售总额比例（%）70.13%公司前五名销售客户金额占销售总额比例较高的主要原因是：公司主营业务涉及的大型环保基础设施工程建设项目，单项业务合同额较大，销售收入相对集中。（3）报告期内公司资产构成及费用变动情况分析：资产构成同比变动原因分析：单位：人民币元2007年12月31日2006年12月31日项目金额占总资产比重(%)金额占总资产比重(%)本年比上年同期增减（%）总资产1,537,626,363.88-1,324,070,116.18-16.13流动资产386,644,564.3725.15322,381,179.5624.3519.93其中：应收账款208,735,135.3413.58134,621,865.9810.1755.05其中：在建工程931,632,177.4960.59786,855,164.2659.4318.40负债总额1,022,250,380.9566.48749,620,795.7756.6136.37其中：短期借款150,900,000.009.81100,900,000.007.6249.55长期借款509,070,008.6333.11496,715,289.0937.512.49归属于母公司的所有者权益426,765,932.1827.75345,102,209.6026.0623.66①报告期末，公司应收帐款与上年同期相比增加55.05%，主要原因为公司报告期内工程建设及设备集成类业务收入大幅增长，相关价款尚在逐步收回所致；②报告期末，公司在建工程与上年同期相比增加18.4%，主要原因为公司控股子公司所属包头南郊污水处理厂及江西南昌象湖污水处理厂建设投入增加，以及报告期公司合并报表范围增加了宜昌三峡水务有限公司，该公司投资建设的宜2007年年度报告33昌市污水处理工程规模较大所致；③报告期末，公司短期借款与上年同期相比增加49.55%，主要原因为公司向宜昌市当地商业银行申请借款所致；④报告期末，公司归属于母公司的所有者权益与上年同期相比增加23.66%，主要原因系公司报告期经营收益大幅增长所致。费用项目重大变化说明：单位：人民币元项目2007年度2006年度本报告期比上年同期增减(%)营业费用7,670,441.383,923,458.1195.50管理费用14,592,270.0610,479,314.9339.25财务费用12,290,032.006,525,006.7588.35①公司2007年营业费用较2006年增长95.50%，主要原因为公司下属子公司—江苏沭源2006年下半年投入运营，2007年其营业费用中全年计提了供水管网资产折旧，当期折旧计提时间加长，折旧费用增长所致；②公司2007年管理费用较2006年增长39.25%，主要原因为公司固废业务收入增加形成的应收款项计提坏账准备金额增加；③公司2007年财务费用较2006年增长88.35%，主要原因为公司借入流动资金贷款增长，相应利息支出增加，以及随着公司下属子公司—江苏沭源进入商业运营，其长期贷款利息不再资本化，转入当期损益所致。（4）报告期内现金流量分析单位：人民币元项目2007年度2006年度本年比上年同期增减(%)经营活动产生的现金流量净额218,390,843.2743,664,010.71400.16投资活动产生的现金流量净额-223,227,677.40-197,875,798.7-12.81筹资活动产生的现金流量净额-3,157,352.91206,765,990.4-101.53现金及现金等价物净增加额-7,994,187.0853,254,370.20-115.01%2007年年度报告34现金流量构成情况增减变动原因:①公司经营活动产生的现金流量净额比上年同期增加400.16%，主要原因是报告期内固体废弃物处置工程建设和设备集成业务增长，同时公司加强销售回款管理所致；②公司投资活动产生的现金流量净额比上年同期减少12.81%，主要原因是报告期内公司收购控股股东持有的三峡水务有限公司股权支付资金所致；③公司筹资活动产生的现金流量净额比上年同期减少101.53%，主要原因是报告期内公司及控股子公司偿还银行借款本息金额较大，同时公司报告期实施利润分配所致。（5）公司主要子公司、参股公司的经营情况：单位：万元公司名称持股比例（%）主要产品或经营项目注册资本总资产净资产营业总收入营业利润净利润荆门夏家湾水务有限公司95.00荆门市政污水处理项目的建设及运营5,00010,198.737,662.511,363.321,324.201,188.61宜昌三峡水务有限公司70.00宜昌市污水处理项目的运营20,00048,167.1820,000.00---江苏沭源自来水有限公司80.00沭阳县自来水项目的建设及运营4,00012,821.972,530.611,134.24-1,112.63-1,041.00北京合加环保有限责任公司80.00固废及环保技术研发1,00015,893.918,214.6610,188.334,730.584,361.14包头鹿城水务有限公司90.00包头鹿城污水处理项目的建设及运营11,00035,082.1711,000.00---南昌象湖水务有限公司90.51南昌象湖污水处理项目的建设及运营6,32019,182.676,320.00---武汉合加环保工程有限公司95.00固废处置设备的研发等5,0001,474.36979.67--20.33-20.33新疆华美德昌环保科技有限公司95.00生活垃圾填埋气综合利用500499.97499.00--1.00-1.00（二）对公司未来的展望1、行业发展趋势与市场竞争格局展望2007年年度报告35公司所处的固体废弃物处置行业和城市水务行业属于市政公用环保行业。随着我国经济的快速发展和环境治理力度的加大，特别是近年来在应用各种经济手段推进市政公用环保设施的市场化建设进程，加强环境保护执法力度和落实各级政府环境责任目标等宏观政策导向方面一系列法律法规的出台，公司所处的行业面临前所未有的发展机遇，为公司的快速发展奠定了有利的行业基础。（1）固体废弃物处置领域：中国现有建制城市661个，城镇2万多个。目前全国设市城市生活垃圾无害化处理率仅为37%，县级城市生活垃圾无害化处理率仅为3%。根据《全国城市生活垃圾无害化处理设施建设“十一五”规划》，到“十一五”末期，全国城市生活垃圾无害化处理率达到60%，其中：设市城市生活垃圾无害化处理率达到70%，县城生活垃圾无害化处理率达到30%，并在全国约90%以上的县城建立、完善生活垃圾收运体系。为达到这一目标，预计“十一五”期间我国将新增生活垃圾无害化处理能力32万吨/日，平均每年新增6.4万吨/日，总投资额为863亿元。加上城镇生活垃圾设施的建设以及地方和企业配套投资，中国在未来几年投入垃圾集中处置设施建设的资金将达2,000亿元左右。随着我国工业化进程的加快，我国危险废弃物的产生量呈现逐年上升的趋势。鉴于我国现有危险废弃物焚烧、填埋、处置设施简陋、技术水平绝大部分达不到国家标准的现实，在“十一五”期间，国家将投资150亿元，用于工业及医疗危险废弃物的处置。随着国内市政污水处理能力的不断提升，随之而来的污泥处置将成为新的环保难题，根据我国的污水处理能力统计，2006年全国污水厂的污泥泥饼产量已经达到了35000吨／日，其中70%是弃置，20%是填埋，不到10%的是通过堆肥、焚烧等技术处理，同时在我国现有的污水处理设施中，有污泥稳定处理设施的还不到25%，处理工艺和配套设备完善的不到10%。因此，我国当前面临的问题是尽快发展污泥处置技术来解决不断增长的污泥对环境造成的危害。根据国家产业政策的要求，在“十一五”期间，我国污泥处置工程需要投资约50亿元。种种迹象表明，“十一五”期间是我国固体废弃物和危险废弃物处置行业快速发展，走向成熟的一个关键时期，与此同时，随着我国固体废弃物处置行业市2007年年度报告36场化程度的提高，许多国际环保服务业企业如法国威利雅公司等凭借其资金、技术、管理等方面的优势，开始逐步参与国内相关行业的市场竞争，跨国企业的进入对促进我国固体废弃物处置行业的规范化、市场化发展起到了积极的推动作用，但同时也使得国内固体废弃物处置行业的市场竞争程度逐步提高，针对这一竞争态势，公司将充分发挥多年的技术研发和业务经营中逐步积累起来的技术优势、系统集成优势、规模优势和品牌优势，真正形成以技术为基础、以提供适合中国国情和城市差异化的固体废弃物处置行业全面解决方案为特点的核心竞争力，努力拓展市场空间、提高市场占有率，力争在“十一五”期间使公司成为我国固体废弃物处置行业的主导企业之一。（2）城市水务投资及运营领域：日益严重的水资源危机引起了我国政府的高度重视，为改善我国城市水资源短缺和水污染严重的现状，我国将加大城市给排水设施建设的投资，“十一五”规划明确提出到2010年，全国城市管道供水普及率不低于95%，城市污水处理率平均达到60%以上，其中省会以上城市平均达到80%以上。根据《“十一五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划的总体思路》，到2010年的目标是新建城市污水处理厂1000余座，污水处理能力将达到每天处理污水8,000多万吨，污水处理设施建设投资需求将超过3,300亿元，在城市水务上的总体投资需求将超过1万亿元。目前，随着国内水务行业市场化趋势越来越明显，相应的市场竞争也在迅速加剧，特别是由于国际水务巨头为了占领市场而采取的竞争策略，使得国内城市水务行业的竞争更加激烈，市场竞争方式由投资运营城市水务项目进一步延伸至收购运营，由对大城市水务项目的竞争转延伸至对中小城市水务项目的竞争成为这一时期的主要特点，而除原有的资金实力外，在特定区域的地缘优势、丰富的运营经验和良好的运营管理水平已开始逐步成为另一个竞争力的比较重点。针对国内水务投资及运营领域巨大的市场需求和激烈的竞争态势，公司将力求通过地缘优势，以合资、收购、新建等方式迅速扩展在湖北省内水务设施投资及运营项目的规模，实现了公司在城市水务投资运营及相关领域的规模扩张，逐步确立特定区域内较强的行业优势地位。2007年年度报告372、业务发展总体计划（1）固体废弃物处理处置业务在固体废弃物处置业务方面，公司将坚持以技术为基础、以提供适合中国国情和城市差异化的固体废弃物处理解决方案为特点、以工程建设和系统设备专业化集成为骨干的核心竞争力，进一步拓展市场空间、扩大市场占有率，提高在相关业务领域的盈利能力。首先，公司将在已有技术的基础上，从横向上进一步延伸和深化技术创新能力，针对固体废弃物领域内的不同细分领域，进一步拓宽相关处置及资源回收利用技术，并以此为核心，依托公司在国内固体废弃物处置工程建设领域良好的企业形象，一方面进一步提高原有业务领域的市场占有率，另一方面针对不同固体废弃物种类、不同处置方式的需求，以提供差异化和高适应性的固体废弃物处理解决方案为手段，加大生活垃圾焚烧发电、城市污泥处置等其他固体废弃物处置工程建设业务领域的市场拓展力度，开拓不同固体废弃物细分领域的市场空间；与此同时，进一步加大清洁再生能源技术的开发和创新，抓住清洁发展机制（CDM）的契机，针对有条件的固体废弃物处置模式，在污泥厌氧消化、垃圾厌氧工艺、焚烧发电等领域进行项目技术和操作模式的创新，纵深发展诸如填埋气发电、生活垃圾焚烧发电领域的业务空间，为整体形成清洁发展机制项目（CDM）的盈利模式，创造新的利润增长点奠定基础。其次，公司将依托现有的固体废弃物处理工艺和设备方面的技术优势，进一步优化已掌握的固体废弃物处置技术工艺，改进和提升各工艺环节优化水平。同时，借助国家宏观经济政策和环保行业发展规划对环保设备国产化战略的高度重视催生出的巨大环保设备市场需求，通过投资建设一个大型的、现代化的、有经济规模的固废设备研发中心和制造基地，在进一步提升公司在固体废弃物处置工艺和固体废弃物处置设备等环境技术领域的研发能力和设计水平，持续研发出相关领域的先进工艺技术和与之相配套的先进设备，确保与提升公司的技术领先能力的同时，完善公司固废处置业务领域的产业链条，使公司形成固体废弃物处置等多个环境资源领域相关关键设备和主体设备的批量生产和供应能力，解决公司自主提供主体设备、大型结构件及辅助设施件的生产瓶颈，减少设备集成业务中2007年年度报告38的设备外委加工环节，提升公司的核心竞争实力和盈利空间。再次，公司将依托在城市水务设施投资运营领域成熟的运营管理经验和固体废弃物处置领域的技术优势，从目前国内已建成运行的固体废弃物处置设施中，选择优质的项目提供托管运营服务，积极拓展固体废弃物运营业务领域的市场机会，完善和延伸公司的业务经营链条，使公司真正成为业务领域多元化、业务实施模式多样化的综合性环保企业。（2）水务项目投资及运营业务“十一五”期间将是我国城市水务发展和变革的时期，水价上调、污水处理率的提高等都将使城市水务公司受益，我国城市水务行业的规模及利润增长空间巨大，针对这一良好的发展时机，2008年度，公司将进一步提高已进入商业运营的水务项目的运营管理水平，增强盈利能力；尽快完成现有在建项目的试运营工作，尽早进入商业运营阶段；同时，充分发挥湖北省上市公司的地域优势，进一步加大在湖北省范围内城市水务项目的投资力度，通过合资、并购、新建等方式扩大公司在湖北省的水务投资及运营项目规模，增强公司的盈利能力。（3）建立和完善公司业务发展的保障机制随着公司固体废弃物处置业务链条的延伸，以及城市水务设施投资运营规模的扩张，公司业务量将进一步增大，为此，2008年，公司将继续致力于建立健全主体明确、层次分明、管理科学、高效运作的法人治理结构和内部控制体系，建立健全持续创新、管理科学、制度完备的运行机制和相应的内部控制体系和制度，加强费用、成本控制和强化资金的计划管理等财务管理力度，整合公司各种资源，提升公司的内部管理水平和效率，同时充分发挥法律监督和审计监督职能，在进一步加强经营管理力度以适应公司快速发展的同时，有效地规避各种经营风险。2008年公司将进一步规范和优化各项业务以及各种业务模式的业务流程，进一步强化“专业化、精细化”的目标责任管理，按照现代企业制度和管理的要求，划分各级单位及岗位的责、权、利目标责任和考核方案，同时建立健全公司的薪酬福利体系，真正形成简捷明晰、科学有效的业绩考核和激励机制，提高业务发展的效果和效率，确保年度各项经营目标的完成。2007年年度报告392008年公司将进一步增加员工数量和提高人员素质，合理配置人力资源结构，加大固体废弃物处置业务高级技术人才的储备，建立一支协作、高效，顾全大局、敢于承担责任和超强敬业心的生产经营团队，带领公司员工在集团整体战略安排的指导下，确保公司实现跨越式发展的人力资源保障。3、公司未来发展战略所需的资金计划及资金来源根据公司未来经营计划及工作目标，公司2008年度因扩大经营业务规模和新项目投资、收购而会产生较高的资金需求，公司将根据资金现状、经营回款情况和资金周转情况进行资金筹措，如资金不足将考虑通过对外融资方式解决。4、公司面临的主要风险因素分析：①政策风险因素：公司主营业务为固废处置工程系统集成和城市水务投资运营业务，属于市政公用环保行业，对国家产业政策和环保投资规模依赖性较强。随着我国人口的增长和经济发展，环境污染与资源短缺问题日渐突出，建设“环境友好型”、“资源节约型”社会已成为我国的基本国策，国家对环保事业投资力度逐年加大，“十一五”规划明确指出要“加强水污染防治”、“加强固体废物污染防治”。公司的主营业务有利于实现环境保护与资源节约综合利用，所处行业是国家鼓励发展的行业，本公司可能面临的政策风险主要为行业标准变化风险、固体废弃物处理相关的市场化改革配套政策不完善的风险等行业政策风险，公司将积极研究国家产业政策的局部调整，通过调整业务发展模式和提升技术标准来规避该类风险。②财务风险因素：资金是经营发展中的一个重要影响因素，未来几年是公司的快速发展阶段，公司固体废弃物处置工程业务、市政水务项目投资业务拓展和新的细分业务领域的进入都会对公司的资金实力产生考验，同时，2006年以来中国人民银行已多次上调金融机构人民币贷款基准利率，如继续提高贷款利率，则公司将会同时面临因利率变动导致财务费用增加的风险。对此，公司将在积极探索融资的新方法、新途径以拓宽融资渠道，最大程度上满足公司快速发展带来的资金需求的同时，2007年年度报告40通过建立合理的资金结构和合理安排资金收支等手段，严控融资成本，充分挖掘资金使用的潜力，以规避公司可能面临的财务风险。③市场风险因素：目前，在固废处置业务领域，虽然我国实施市场化的时间较短，公司作为行业内的领先企业，具有较强的市场先发优势，但随着该行业市场化程度的进一步提高，新的竞争对手将逐渐进入，市场竞争会逐步升级；而在我国城市水务投资运营领域，随着我国一系列污水处理及城市供水价格改革措施的相继出台，以及在城市水务领域推动的多元化投资政策，大量外资、民营企业纷纷布点中国城市水务市场，市场竞争更是不断加剧，这将使公司的快速发展过程存在市场或业务拓展方面的风险，对此，公司将通过不断加大技术开发力度、延伸产业链、探索新业务模式等多种手段拓展业务领域，获取更大的市场份额，以规避该类风险。④技术风险因素我国固体废弃物处置技术已经摆脱了单一的卫生填埋技术，快速地向多元化的技术路线以及资源化综合利用技术转变，而且固体废弃物处置技术结合了生物、物理、化学、环保、建筑及机械等学科技术，具有技术复合型的特点，行业技术门槛较高，存在技术经济风险。目前，公司通过技术合作与开发，引进了欧、美等国家在固体废弃物处置方面的先进工艺技术与设备技术，并自主研发了多项专利技术和设备，在生活垃圾处理领域，将垃圾预处理、焚烧、堆肥与卫生填埋有机结合，率先走出了一条适合中国国情的生活垃圾综合处理之路；在工业及医疗危险废弃物处置领域，公司可提供从危险废弃物的收集、运输、分类检测、综合利用、储存和焚烧处置的整套技术解决方案和对医疗废弃物进行高温高压蒸煮、消毒灭菌的技术；在城市污泥处置领域，公司开发出了好氧堆肥、厌氧消化以及半干化加硫化床焚烧技术，可因地制宜地提供城市污泥及工业污泥的全面解决方案；在电子垃圾处置领域，公司开发出了侧重于资源综合利用及防止二次污染的先进技术。公司将进一步通过产、学、研体制的建立和完善，提升技术研发和工程应用能力，以领先的技术优势规避行业技术变化和更新风险。2007年年度报告41（三）报告期内的投资情况1、报告期内，募集资金使用情况：报告期内，公司无募集资金或报告期前募集资金使用延续到报告期内的情况。2、报告期内，非募集资金使用情况：（1）2006年8月，公司董事会审议通过关于与北京桑德环保集团有限公司共同在湖北省武汉市组建武汉合加环保工程有限公司的议案，该公司注册资本5000万元，公司与桑德集团分别持其95%、5%的股份。报告期内，武汉合加环保工程有限公司注册成立，该公司注资分期完成，公司一期出资950万元，占其95%的股份，桑德集团一期出资50万元，占其5%的股份。（2）2007年8月，公司与华美德昌科技（北京）有限公司共同投资组建新疆华美德昌环保科技有限公司，该公司注册资本500万元，其中公司公司出资475万元，占其95%的比例，华美德昌科技（北京）有限公司出资25万元，占其5%的比例。（3）公司于2007年4月14日召开第五届六董事会，审议通过了关于公司收购北京桑德环保集团有限公司所持宜昌三峡水务有限公司70%的股权暨关联交易的议案，并由公司董事会提请公司于2007年5月12日召开的2006年年度股东大会审议通过，公司收购桑德集团所持宜昌三峡水务有限公司70%股权价款为14000万元。报告期内，公司无非其他募集资金投资的重大项目。（四）会计政策、会计估计变更或前期会计差错更正情况公司自2007年1月1日起执行财政部颁发的新会计准则，即：《企业会计准则—基本准则》和38各项具体会计准则，同时公司按照《企业会计准则第38号――首次执行企业会计准则》第五条至第十九条的规定，及《企业会计准则解释第1号》文的要求，按照追溯调整的原则，合计调增了公司期初股东权益200,252,497.59元，其中：调增了资本公积1,284,645.42元，调减了期初盈余公积2,380,241.95元，调增了年初未分配利润1,533,271.47元，调增了少数股东权益199,814,822.65元，同时调增了2006年度净利润1,711,153.96元，并编制了调2007年年度报告42整后的可比期间利润表和期初资产负债表，具体调整事项如下：1、同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额公司2006年12月31日账面尚有属于同一控制下企业合并产生的尚未摊销完毕的长期股权投资差额3,803,429.19元，为公司控股子公司荆门夏家湾水务有限公司向本公司控股股东北京桑德环保集团有限公司购买其拥有的浙江富春水务开发有限公司92.31%的股权,根据《企业会计准则第38号一首次执行企业会计准则》的相关规定，上述尚未摊销完毕的股权投资差额应全额冲销，并调减公司留存收益3,803,429.19元，其中:归属于母公司的所有者权益减少3,613,257.73元，归属于少数股东的权益减少190,171.46元。2、递延所得税资产公司按照旧会计准则的规定和公司的会计政策，已计提了应收款项坏帐准备、股权投资减值准备、固定资产减值准备。根据新会计准则应将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算确认了递延所得税资产2,771,281.36元，由此增加了2007年1月1日留存收益2,771.281.36元，其中归属于母公司的所有者权益增加2,766,287.25元,归属于少数股东的权益增加4,994.11元。3、少数股东权益（1）公司2006年12月31日按原会计准则编制的合并报表中子公司少数股东享有的权益为29,532,288.16元，新会计准则下计入股东权益，由此增加2007年1月1日股东权益29,532,288.16元，此外由于子公司计提资产减值准备的递延所得税资产归属于少数股东的权益增加4,994.11元,子公司调减同一控制下企业合并产生的股权投资差额归属于少数股东的权益减少190,171.46元,新会计准则下少数股东权益为29,347,110.81元。（2）2007年4月,公司与控股股东北京桑德环保集团有限公司(以下简称“桑德集团”)签署了关于公司以货币资金收购桑德集团所持宜昌三峡水务有限公司(以下简称“三峡水务”)70%股权的《股权转让协议》。2007年5月,公司召开2006年度股东大会,审议通过了关于公司拟收购桑德集团所持三峡水务70%股权暨关联交易的议案，2007年8月公司完成了对三峡水务的同一控制下的企业合并，因三峡水务被公司合并前后均为桑德集团控制，此项交易属于同一企业控制下的合并，根据企业会计准则对同一控制下企业合并的规定，公司将三峡水务纳入期2007年年度报告43初合并范围内，期初三峡水务净资产200,000,000.00元，由此调增了期初少数股东权益200,000,000.00元。4、资本公积根据财政部企业会计准则解释第1号的规定，对公司持有的有售限条件的双环科技股票追溯调整为按市值计算的可供出售金融资产，公司对双环科技2006年12月31日的持股数为671,123股，账面价值为700,000.00元，按照2006年最后一个交易日收盘价3.9元/股计算，应确认可供出售金融资产为2,617,381.22元，由此调增2007年1月1日资本公积1,284,645.42元，调增递延所得税负债632,735.80元。5、2006年度利润表调整项目及净利润差异调节表详见财务报表附注“十一、4及5”所述。（五）董事会日常工作情况：1、报告期内，公司董事会共召开了十次董事会会议，历次会议的会议情况及决议内容如下：（1）公司于2007年1月21日召开了第五届五次董事会，会议审议通过了如下议案：①关于杨建宇先生因工作变动，向公司董事会申请辞去公司总经理职务的议案；②关于聘任张景志先生为公司总经理的议案。本次会议决议公告于2007年1月23日披露于公司指定信息披露报刊《中国证券报》、《证券时报》。（2）公司于2007年4月14日召开了第五届六次董事会，会议审议通过了如下议案：①公司2006年董事会工作报告；②公司2006年年度报告及摘要；③公司2006年度利润分配预案；④关于续聘大信会计师事务有限公司为公司2007年度审计机构的议案；⑤关于提请设立董事会专门委员会的议案；⑥审议通过了《董事会战略委员会实施细则》、《董事会审计委员会实施细则》、《董事会薪酬与考核委员会实施细则》；⑦关于包头鹿城水务有限公司拟向公司申请借款的议案；⑧关于公司收购北京桑德环保集团有限公司所持宜昌三峡水务有限公司70%股权暨关联交易的议案；⑨关于选举胡新灵先生为公司第五届董事会副董事长的议案；⑩关于召开公司2006年年度股东大会的议案。本次会议决议公告于2007年4月17日披露于公司指定信息披露报刊《中国证券报》、《证券时报》。2007年年度报告44（3）公司于2007年4月19日召开了第五届七次董事会，会议审议通过了公司2007年第一季度报告。（4）公司于2007年6月19日召开了第五届八次董事会，会议审议通过了如下议案：①公司信息披露管理办法；②公司重大信息内部报告制度；③公司董事、监事及高级管理人员持有本公司股份管理办法；④关于公司向宜昌市商业银行股份有限公司申请银行承兑汇票的议案。本次会议决议公告于2007年6月20日披露于公司指定信息披露报刊《中国证券报》、《证券时报》。（5）公司于2007年7月29日召开了第五届九次董事会，会议审议通过了公司2007年半年度报告及摘要。本次会议决议公告于2007年6月20日披露于公司指定信息披露报刊《中国证券报》、《证券时报》。（6）公司于2007年8月9日召开了第五届十次董事会,会议审议通过了如下议案：①关于公司符合向不特定对象公开发行人民币普通股（A股）条件的议案；②关于公司申请向不特定对象公开发行人民币普通股（A股）方案的议案；③关于提请股东大会授权董事会全权办理本次向不特定对象公开发行人民币普通股（A股）具体事宜的议案；④关于申请向不特定对象公开发行人民币普通股（A股）募集资金计划投资项目可行性》的议案；⑤关于申请向不特定对象公开发行人民币普通股（A股）完成前公司未分配利润由发行后公司全体股东享有的议案；⑥《关于公司前次募集资金使用情况的说明》的议案；⑦合加资源发展股份有限公司募集资金专项存储和使用管理制度》的议案；⑧关于修改公司章程的议案；⑨关于设立募集资金专项存储帐户的议案；⑩公司关于加强上市公司治理专项活动自查报告和整改计划；⑾《关于召开公司二OO七年第一次临时股东大会的议案。本次会议决议公告于2007年8月11日披露于公司指定信息披露报刊《中国证券报》、《证券时报》。（7）公司于2007年8月27日召开了第五届十一次董事会，审议通过了如下议案：①关于增补独立董事候选人的议案；②《公司对外投资管理办法》；③《公司内部控制制度》；④关于召开公司2007年第二次临时股东大会的议案。本次会议决议公告于2007年8月29日披露于公司指定信息披露报刊《中国证券报》、《证券时报》。2007年年度报告45（8）公司于2007年10月25日召开了第五届十二次董事会，审议通过了公司2007年第三季度报告.（9）公司于2007年10月31日召开了第五届十三次董事会，审议通过了公司关于治理专项活动的整改报告。本次会议决议公告于2007年11月2日披露于公司指定信息披露报刊《中国证券报》、《证券时报》。（10）公司于2007年12月7日召开了第五届十四次董事会，审议通过了关于公司向宜昌市商业银行股份有限公司、三峡农行申请综合授信额度的议案。本次会议决议公告于2007年11月2日披露于公司指定信息披露报刊《中国证券报》、《证券时报》。报告期内，公司董事会积极、认真地贯彻落实股东大会各项决议，切实有效地维护了公司及全体股东的权益。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）2007年5月12日，公司召开2006年年度股东大会审议通过了公司2006年度利润分配方案：以公司现有总股本181,493,000股为基数，向全体股东每10股送1股、每10股派发现金红利0.2元（含税，扣税后，个人投资者、投资基金实际每10股派0.08元现金）。经公司董事会申请，公司于2007年5月24日通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成了无限售条件的流通股股息的派发。本次分红派息的股权登记日为：2007年5月23日，除权除息日为2007年5月24日。（2）2007年5月12日，公司召开2006年年度股东大会审议通过了关于收购北京桑德环保集团有限公司所持宜昌三峡水务有限公司70%股权暨关联交易的议案，目前公司收购宜昌三峡水务有限公司股权相关工商变更登记事项已办理完毕。（2）2007年8月27日，公司2007年第一次临时股东大会审议通过了关于公司申请向不特定对象公开发行人民币普通股（A股）方案的相关议案，股东大会并授权董事会在相关决议范围内全权办理公开发行人民币普通股（A股）有关事宜。截止报告期末，公司公开增发材料已经上报至中国证监会，正在审批过程中。3、报告期内，公司于2007年4月14日召开第五届六次董事会审议通过了关于设立董事会战略委员会、薪酬及考核委员会及审计委员会的议案，并根据《上2007年年度报告46市公司治理准则》、《公司章程》制订各专门委员会工作细则，报告期内各专门委员会依照董事会赋予的职权和义务，认真履行各项职责，及时有效地开展了工作：（1）董事会战略委员会的履职情况报告期内，董事会战略委员会对公司中长期发展规划进行了全面的研究和探讨，对公司对外投资、项目运营及战略布署进行相关分析、论证和决策，为董事会日常经营管理及决策提供了相关基础。（2）董事会审计委员会履职情况公司董事会审计委员会在年审注册会计师进场前，审阅了公司公司编制的财务会计报表，同时，会同公司其他独立董事一起，就公司2007年整体经营情况和重大事项进展情况询问了公司管理层，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果，与会计师事务所协商确定了本年度财务报告审计工作的时间安排，并督促年审会计师在保证审计工作质量的前提下按照约定时限提交审计报告；审计委员会在年审会计师审计过程中与其保持持续沟通，在年审注册会计师出具初步审计意见后再一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整地反映了公司的整体情况，并形成了书面意见。同时，审计委员会向董事会提交了年审会计师从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘或改聘审计机构的决议，鉴于担任公司审计机构的大信会计师事务有限公司的执业能力及勤勉、尽责的工作精神，提议继续聘请大信会计师事务有限公司为公司2008年度财务审计机构。（3）董事会薪酬与考核委员会履职情况报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会依照其工作细则认真履行职责，负责制定公司董事及管理人员的绩效考核标准、方案并进行相关评议，同时也积极探讨与公司长期发展战略相适应，有利于提高公司经营层积极性的考核办法与薪酬体系。（六）公司2007年度利润分配预案：经大信会计师事务有限公司审计，公司2007年度实现利润总额2007年年度报告47112,118,827.19元，净利润85,091,167.93元，期末本年度可供分配利润累计为93,880,152.25元。因公司2008年生产经营需要，为求得公司稳定、健康、快速的发展，本年度拟不进行利润分配。公司未分配利润将用于补充营运资金。公司本年度不进行资本公积金转增股本。（七）本公司选定的信息披露报纸为《中国证券报》、《证券时报》。报告期内没有变更。2007年年度报告48
