董事会报告一、报告期内公司的经营情况概要2007年，公司经营环境发生了较大变化。玉米、原乳等原、辅材料大幅上涨，生猪存栏严重不足，生猪价格居高不下，部分地区爆发了禽流感、猪蓝耳病等疫情；同时，公司在项目建设和股权投资方面的资金需求增加，给公司的生产经营造成较大压力。公司采取积极措施，调整产品结构，提升产品品质，积极培育市场，努力提高销量；在全公司范围内实施集中战略和对标管理，加强成本控制，压缩费用开支，减员增效，千方百计降低经营管理成本；同时优化绩效考核办法，充分调动员工的积极性，确保公司长远发展。2007年，公司在调整产业结构，实施产业化经营上取得了实质性进展，立足突出主业，为公司的长远发展奠定了基础。通四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告23过采取一系列经营和管理措施，克服了经营中的困难，产品销量稳步增长，取得了良好的经营业绩。报告期内，公司实现各类饲料产品销售98.52万吨，同比增长18.50%；实现各类乳品销售23.05万吨，同比下降2.99%；实现屠宰及肉食品11.45万吨；化工产品3.92万吨。实现营业收入479,177.29万元、利润总额39,714.39万元、净利润30,306.12万元，分别比上年同期增长34.09%、24.36%和38.07%。二、报告期内公司经营情况回顾（一）报告期公司主业及经营情况1、饲料。2007年，饲料行业主要大宗原料如豆粕、棉粕、玉米等价格一直保持高位运行，蛋白原料紧俏，生产企业面临一线工人短缺，劳动力不足等不利情况，加之期间许多地区发生禽流感、猪蓝耳病等疫情，造成国内养殖效益下降，国内生猪存栏不足，给饲料的生产经营带来了一定的困难。根据市场情况，公司在国内饲料的生产经营上，积极开展“有效经营”，大力实施集中管理和对标管理，调整产品结构，正确进行产品定位，认真梳理和开发市场。通过加强品牌建设，着力打造拳头产品，继续实施品牌运用和品种开发的集中战略，并根据养殖转型的需要，大力开发猪场专用料，推广“猪场料开发推广模式”，取得了较好的经营效果。在抓好国内市场的同时，紧紧抓住国外市场需求旺盛，快速发展的有利时机，在继续做好原投产公司经营的同时，加快海外市场的布局，积极地推进新项目的建设。国外业务的发展，将成为公司饲料新的利润增长点。2007年，公司饲料业务通过充分发挥主观能动性和创新性，克服了经营中的诸多困难，取得了良好的经济效益，海南、广汉、河内、胡志明公司等多家公司的月销量都超历史最高水平，饲料经营实现了销量、销售收入的同步增长。2007年，公司共销售各类饲料98.52万吨，同比增加15.38万吨，增长18.50%；实现营业收入242,178.97万元，同比增加53,096.09万元，增长28.08%；实现毛利润16,293.54万元，同比下降937.45万元，降幅为5.44%。2、乳业。报告期内，随着城乡居民收入的提高，乳品的消费需求继续扩大，乳品行业继续保持稳步增长态势，竞争区域由一线特大城市向二、三线大中城市蔓延。但2007年，我国乳品行业也面临原奶和进口奶粉大幅涨价，成本上升，而终端产品价格受限等不利因素的影响。在此情况下，行业的集中度进一步提高，优势企业利用强大的资本、规模、品牌等优势继续占据国内较大的市场份额，而中小企业由于成本费用的增加，面临巨大的经营困难。在市场竞争异常激烈的情况下，乳业公司做了大量工作，在抓好奶源基地建设，确保奶源供应的同时，调四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告24整产品结构，加强新品开发，推出了“啵啵儿”、“小V”、“澳特兰”等新品，加强营销工作，加大品牌宣传和投入力度，取得了良好的效果。通过对经营较差企业进行重点帮扶，强化内部管理，开展标准成本管理和对标管理，降低了费用，提高了人均利润贡献率，使公司乳业在销量增幅较小的情况下，利润与去年同期相比有所增长。报告期内，共销售各类乳制品23.05万吨，同比减少0.71万吨，下降2.99%；实现营业收入110,662.94万元，同比增加6,312.97万元，增长6.05%；实现毛利润20,584.25万元，同比增加91.97万元，增长0.45%。3、屠宰及肉制品。报告期内，为突出公司主业，打造“饲料——养殖——屠宰——肉制品加工”的产业一体化经营，公司进行了产业结构调整，一方面出售了新龙公司和华融化工的股权，另一方面收购了北京千喜鹤食品有限公司60%股权，来优化产业结构，突出主业，为实行农产业的一体化经营奠定了良好基础。北京千喜鹤食品有限公司系2008北京奥运会生鲜猪肉食品独家供应商和中国名牌产品，主要从事生猪屠宰及肉制品加工的生产与销售。报告期内，公司积极扩大猪源供应，抓好猪场建设，先后同京郊多家大型养猪场签订战略合作协议，确保生猪屠宰和猪肉产品供应；积极拓展市场，扩大销售网络，调整产品结构，成立肉制品事业部，开发生产高温肉制品；加强营销宣传力度，增强在央视、报纸、户外广告、车体广告等媒体的宣传，扩大“千喜鹤”品牌的知名度。在抓好品牌宣传的同时，通过调整组织机构，完善各项制度，加强成本和费用控制，取得了一定的成效。由于二00七年国内生猪存栏数下降、毛猪价格上升，使公司设备利用率下降，经营成本上升，销售收入、销量、利润等均未达到预期效果。加上较高的财务费用，使千喜鹤公司2007年出现较大亏损。但通过优化结构，为公司的良性发展打好了基础，提高了公司资产的内涵价值。报告期内，公司共计屠宰生猪129.8万头,销售冷鲜肉10.99万吨,销售肉制品0.46万吨,实现营业收入10.46亿元,营业成本10.38亿元,毛利润为0.08亿元。4、金融投资。公司的金融投资主要是集中在银行和保险业。报告期内，公司控股子公司新希望投资有限公司认购民生银行非公开发行的股票13,090万股，报告期末总计持有民生银行85,486.34万股，占该公司总股本的5.90%，为其第一大股东；公司参与了民生人寿保险股份有限公司的增资扩股，认购民生人寿股份共计14,352万股，报告期末总计持有民生保险20,352万股股份，持股比例为7.54%。2007年民生银行继续保持高速增长，民生人寿的经营状况也进入良性循环。报告期内，公司来自民生银行的投资收益为28,033.15万元，同比增加11,182.49万元，增长66.36%四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告25（二）公司主营业务收入及主营业务利润按行业分布的构成情况单位：人民币万元分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（％）营业成本比上年增减（％）营业利润率比上年增减（％）饲料242,178.97225,885.436.7328.0831.44-26.13屠宰及肉制品104,628.01103,839.410.75乳品110,662.9490,078.6918.606.057.42-5.28（三）公司主营业务分地区情况单位：人民币万元地区主营业务收入主营业务收入比上年增减(%)西北1,099.58250.00%西南190,629.19-12.84%华北103,814.442,365.03%华中21,424.9629.12%华南70,362.2243.57%华东31,395.3017.92%东北10,569.18-46.59%国外78,372.7946.40%合计507,667.6630.58%内部抵减33,105.67-5.25%合并数474,561.9934.12%（四）主要供应商、客户情况公司前五名供应商合计的采购金额为27,368.30万元，占公司年度采购总额的5.74%；前五名公司客户的销售金额合计为23,781.64万元，占公司主营业务收入的5.01%。（五）报告期公司资产构成情况单位：人民币万元金额占资产比例项目2007年2006年增减(%)2007年(%)2006年(%)应收帐款10,438.609,459.2310.35%1.522.10存货68,055.2544,538.9052.80%9.909.90长期股权投资342,474.89145,545.55135.30%49.8032.35四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告26固定资产119,144.1593,883.0726.91%17.3320.87在建工程12,674.7417,549.26-27.78%1.843.90短期借款158,912.7028,900.00449.87%23.116.42长期借款21,327.0034,785.20-38.69%3.107.73变动较大原因的说明：1、存货增长52.80%，主要原因为公司房地产企业开发的红南港、西区国际商务家园项目增加投入22,629.82万元，导致开发成本增加所致。2、长期股权投资增长135.30%,主要原因：①本期公司对民生人寿保险股份有限公司的投资增加15,069.60万元；②本期公司向民生银行定向增资，增加投资99,880万元；③按权益法核算的被投资单位本期权益增加81,532.39万元。3、短期借款增长449.87%，主要是本期根据公司经营情况所需向银行筹集的资金增加。4、长期借款下降38.69%%，主要原因是本年将控股子公司-成都华融化工有限公司股权转让，年末不再合并其资产负债表所致。（六）报告期内公司销售费用、管理费用、财务费用的说明单位：人民币万元项目2007年12月31日2006年12月31日增减比例（%）销售费用289,828,191.80229,108,199.1726.50管理费用141,592,228.23153,319,403.24-7.65财务费用111,458,755.5053,538,302.14108.19增减变动主要原因：财务费用本期较上年同期增加5,792.05万元，增幅108.19%，主要原因为本期短期借款增加，另外公司新增合并范围增加财务费用1,914.32万元所致。（七）报告期公司现金流量情况单位：人民币万元项目本期数上期数增减比例（%）现金及现金等价物净增加额11,280.47-364.343,196.16经营活动产生的现金流量净额5,486.5510,503.02-47.76投资活动产生的现金流量净额-108,484.82-53,018.63-104.62筹资活动产生的现金流量净额115,424.4942,439.27171.98变动原因分析：四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告27现金及现金等价物增加额较上年同期增加3,196.16%，主要有以下三个方面的原因：1、经营活动产生的现金流量净额比上年同期下降47.76%，主要原因是本年存货大幅增加所致。2、投资活动产生的现金流量净额比上年同期下降104.62%，主要原因是本年分别增加了对民生人寿保险股份有限公司和民生银行15,069.60万元和99,880万元的投资。3、筹资活动产生的现金流量净额比上年同期增加171.98%，主要原因是本年公司根据经营情况所需向银行筹集的资金增加,以及吸收投资的金额比去年同期增加5,934.50万元。（八）全资附属企业及主要控股公司的经营情况及业绩单位：人民币万元公司名称注册资本拥有权益（%）总资产营业收入净利润主要产品及服务绵阳希望分公司全资附属企业2,818.9017,272.96442.70生产和销售饲料及饲料添加剂。贵阳希望分公司全资附属企业324.896,540.50-0.11生产和销售饲料及饲料添加剂。西昌希望分公司全资附属企业2,003.187,636.32122.39生产和销售饲料及饲料添加剂。昆明希望分公司全资附属企业3,559.5017,099.43163.01生产和销售饲料及饲料添加剂。新希望河内公司821.3万美元100.0011,804.4236,296.972,851.40家畜、家禽、水产等饲料的加工和销售新希望胡志明有限公司363.8万美元100.006,650.3318,392.61614.33主要经营饲料及添加剂，饲料原料海南新希望农业有限公司1,000.0070.007,548.4742,284.43636.72饲料、饲料添加剂、食品兽药、粮食生产加工销售、农渔业种植销售贵阳新希望农业科技有限公司500.00100.005,565.2627,857.82899.13家畜、家禽、水产等饲料的加工和销售四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告28北京千喜鹤食品有限公司16,000.0060.0051,654.5661,895.81-10,272.16生猪屠宰及肉制品加工的生产与销售。云南新希望邓川蝶泉乳业有限公司4,880.0095.1423,794.4722,388.08-186.81主要经营乳制品、饮料、乳酸菌素粉制造、销售、进出口杭州新希望双峰乳业有限公司3,000.0095.207,211.769,197.17-298.23主要经营消毒牛奶、乳制品、糖果糕点、液体饮料的制造。安徽白帝乳业有限公司5,000.0059.007,273.297,750.3447.76主要经营奶牛、乳及乳制品、饮料、冷冻食品。新希望投资有限公司57,655.5675.00320,483.01-46,936.49创业投资、投资管理、财务顾问、理财咨询、企业重组咨询、市场调查、资信调查、技术开发及转让、技术咨询服务等三、对公司未来发展的展望近年来，国内居民收入水平不断提高带动了对畜牧产品需求的增长，有效推动了农牧业的健康发展，加之国家对农产业的高度重视，各项支农、惠农政策的进一步落实，2008年中央一号文件《关于切实加强农业基础建设,进一步促进农业发展农民增收的若干意见》，进一步强调农业在国民经济中的重要地位，使农牧企业面临前所未有的发展机遇。2007年，公司紧紧抓住国家大力发展农业的有利时机，经过战略调整和产业整合，减少了在非农产业的投资，着力抓好公司农产业一体化的经营和发展。目前，公司已形成“饲料——养殖——屠宰——肉制品加工”一体化经营的雏形，努力提高公司在行业中的核心竞争优势，使公司成为可持续发展的农业产业化企业。（一）新年度的经营计划根据2007年度经营情况，公司2008年的经营目标计划是:预计主营业务收入达到66亿。为了实现这一目标，公司将按照“优化结构，挖潜创新，细化管理，提升效益”的经营指导思四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告29想，把苦练内功和开拓市场更好地结合起来。把对标管理工作更加深入地开展下去，推动各项指标的持续优化，着力提高企业的竞争力。饲料业务为公司传统业务，公司将以深度开发、服务营销为经营策略，发挥产业一体化的经营优势，进一步提高国内主要销售区域的市场占有率，提升公司饲料业务的盈利能力，同时加大国外市场拓展力度，加快国外在建项目的建设，进一步提升公司国外饲料业务经营规模和盈利水平。在乳制品业务上，公司将借助新希望乳业控股有限公司这一平台来加大乳制品品牌建设力度，把分散的地方优势转化为面向全国的集中优势，不断提高品牌知名度。生猪屠宰及肉制品加工是公司新拓展的业务，公司将充分发挥“千喜鹤”奥运会生鲜肉及猪肉制品的独家供应商和中国名牌产品这一契机，在产品营销和品牌渗透方面力求有大的突破，并通过向生猪养殖环节发展，形成完整的一体化经营，带动公司饲料销售增长。（二）未来发展战略所需资金及使用计划2008年，公司在养殖-屠宰-肉制品加工的产业一体化建设、国内外饲料新建项目建设、归还短期融资券以及经营活动等方面预计资金需求约为人民币12亿元，资金来源渠道主要有：1、公司自有资金（含公司现有货币资金和2008年度经营性现金净流入）；2、向国内金融机构融资；3、发行公司债；4、其它融资等。（三）可能对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素1、关于政策性风险：加快社会主义新农村建设，建设现代农业，认真解决好“三农”问题已成为国家的大政方针和中长期发展工作重点，国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要中明确指出：“积极发展品种优良、特色明显、附加值高的优势农产品。延长农业产业链条，使农民在农业功能拓展中获得更多收益。发展农产品加工、保鲜、储运和其他服务，支持发展农业产业化经营，培育带动力强的龙头企业，健全企业与农户利益共享、风险共担的机制。”党和国家对农业发展的政策支持，是公司进一步发展的大好机遇。因此，从中长期看，公司尚不存在重大的政策风险。2、关于市场风险及应对措施：（1）原材料供应风险原料价格上涨促使产品成本增加，毛利率下降成为公司主要的经营风险之一。由于玉米和豆粕占饲料原料成本的55%左右；原奶占公司乳品生产原料成本的75%以上；生猪占公司生猪四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告30屠宰及肉制品加工生产成本的90%以上。其价格波动和市场供应状况变化，将对公司经营和产品生产成本产生直接影响。应对风险的措施：在饲料原料上，公司采取集中采购，与多家供应商合作来确保公司原材料的供应，并通过原材料价格变化的研究，组织科学合理的采购方式等来降低原材料成本；在乳制品原料上，公司将加强奶源基地的建设，提高自产奶供给比例，提升抗风险能力，并着力开发推出高品质、高附加值的奶产品，提高新品比重，增加新产品对毛利率的贡献；在屠宰和肉制品加工上，通过转换营销模式，加强与大、中猪场和养殖户的合作，并加快公司猪场基地建设，确保生猪采购和供应。（2）市场竞争风险我国饲料行业经过多年的发展，市场已相对饱和，加之饲料生产的步入门槛较低，生产企业众多，市场竞争非常激烈；同时，作为饲料主要原料的鱼粉、玉米、豆粕价格不断上涨，造成饲料生产成本费用上升，整个饲料行业的利润空间趋薄。若未来我国饲料市场竞争继续加剧，公司饲料业务毛利率将有可能进一步下降。针对上述问题，公司饲料将充分利用产业链的相互促进和带动作用，进一步扩大饲料市场规模并以市场为导向，调整产品结构，提高猪场专用料和水产料比例，并发挥公司成本控制优势，创新经营模式，整合好现有资源，努力提高产能利用率和市场占有率，在抓好国内市场的同时，进一步拓展国外市场。公司下属乳制品业务子公司多为城市型乳制品企业，在各自的区域性市场具有一定的竞争优势，但是，由于尚未完成全国范围的整合，规模效益并不明显，受到了基地型乳制品企业如蒙牛、伊利等企业的强有力竞争。2007年，由于原奶价格上涨和行业内“价格战”，增加了我国乳制品生产企业的成本，这将进一步影响公司乳制品业务的市场占有率和盈利能力。对此，公司将继续加大品牌建设力度，调整产品结构，找准市场定位，积极开发边际贡献率高的新产品，不断完善经营模式，拓展新市场，以规模求效益，同时根据市场情况，适时调整产品价格，努力提高盈利能力。生猪屠宰及肉制品加工是公司2007年涉入的新业务，由于我国生猪屠宰及肉制品行业现已形成一些品牌企业，并已在各自细分产品市场或销售区域拥有较高的市场占有率，而北京千喜鹤现有经营规模相对较小，销售区域主要集中在北京及周边地区，尚未形成明显的竞争优势，公司生猪屠宰及肉制品加工的实际效益可能与预期目标存在较大差距。因此，千喜鹤公司作为北京奥运会生鲜猪肉食品的独家供应商，公司将充分发挥奥运发展商机，进一步加大千喜鹤品牌的推广和宣传力度，进一步提高市场认知度，提高竞争力。同时，四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告31公司将加快辽宁千喜鹤和北京千喜鹤项目的建设，加强营销网络建设，扩大产品覆盖区域，提高公司经营规模，进一步调整公司内部组织机构、裁减非生产经营性人员、压缩费用开支、推行扁平化管理，使经营管理得到改善。3、财务风险：为实现公司的发展目标，特别是公司项目发展需要一定的资金作保障，若未能按计划融得资金，将对公司的年度投资项目产生影响。公司目前的负债中多为短期借款，中长期借款较少，结构还不合理，不利于公司经营资金的有效供应。针对上述情况，公司将利用国家大力发展债券市场的有利时机，尽快完成公司债的发行，适时推进再融资计划，为公司拟建和在建项目发展提供资金保障。同时，公司将继续与多家银行保持良好的沟通合作，改善融资结构，力争将短期融资券京进行滚动发行，通过多种渠道融资来保证公司正常的生产经营和投资发展的资金需求。4、其它经营风险（1）境外经营风险在国外建立饲料企业，是公司应对国内饲料市场竞争日趋激烈、市场利润率下降的重大举措，是公司总体发展战略的重要组成部分。目前，公司已在越南、菲律宾、孟加拉、印度尼西亚等国家建立了饲料公司，规模不断扩大，其中越南胡志明、越南河内有限和海防公司及菲律宾邦邦亚公司已相继投产，取得了良好的经济效益。但由于这些国家的政治、经济环境与国内存在着不同程度的差异，在语言交流、经营战略、营运方式、管理模式以及工作人员的配合、公共关系等方面的融和上，将加大公司的管理难度，可能会导致国外公司的经营运作和收益状况在短期内不稳定或达不到预期目标。此外，若这些国家政局不稳，也可能会面临财产损失的风险。针对上述问题，公司凭借在越南、菲律宾公司投资所积累的成功经验，派遣高素质管理人员到国外公司，并充分利用当地资源，使国外新建公司规避风险，少走弯路，早日投产并见成效。（2）发生疫情和自然灾害的风险近年来，“口蹄疫”、“禽流感”、“猪链球病”、“蓝耳病”等疫情时有发生，对饲料的生产经营造成了影响。通过几年的实践和锻炼，公司的抗市场风险能力不断增强,已摸索和总结出了应对上述疫情的措施，通过适时地调整产品结构，提高产品质量,积极进行市场深度开发，精耕细作,加强内部管理,降低成本费用等来消除各种疫情的影响。四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告32四、公司投资情况（一）报告期内公司无募集资金。（二）报告期内公司重大非募集资金投资项目情况1、青岛琴牌乳业有限公司搬迁工程项目：由于青岛琴牌乳业有限公司原有生产设备、生产规模、场地条件等已不能适应市场竞争的要求，公司决定对现有设备进行搬迁技改，扩大生产规模。该项目总投资为人民币4,014.91万元，形成日产各类乳品100吨的生产能力。该项目报告期内已竣工，投入生产经营。2、昆明雪兰公司乳品加工厂搬迁技改工程项目：昆明雪兰公司产品在昆明市场上供不应求，原有的生产规模已不能满足市场增长的需要。公司实施的技改搬迁项目总投资为人民币6,989万元，形成日产各类乳品150吨的生产能力（年产5万吨）。该项目报告期内已竣工，投入生产经营。3、越南海防饲料项目：2006年1月4日经国家商务部审批，同意公司在越南海防投资设立全资子公司“新希望海防有限公司”，公司的经营范围为：总投资额约为700万美元；产能为年产20万吨畜禽饲料。目前该项目已建成投产，在报告期内公司已投入的资金为2,004.99万元人民币。4、孟加拉达卡饲料项目：2006年6月5日经国家商务部[2006]商合境外投资证字第000585号文批准，同意公司在孟加拉达卡投资设立全资子公司“新希望孟加拉有限公司”，项目总投资额约为420万美元，产能为年产10万吨畜、禽、水产饲料，该项目建设期为两年。目前该项目也已进入调试、试产阶段。5、印尼雅加达饲料项目：公司在印尼雅加达投资设立全资子公司“新希望印度尼西亚雅加达有限公司”，项目总投资额约为495万美元，年产10万吨畜、禽、水产饲料。目前该项目土建已完工80%，主体钢结构已达到安装要求，计划在2008年上年投产，报告期内已投入资金2,383.00万元人民币。6、印尼泗水饲料项目：公司在印尼泗水投资设立全资子公司“新希望印度尼西亚泗水有限公司”，项目总投资额约为495万美元，年产10万吨畜、禽、水产饲料。项目前期准备工作现已就绪，已完成公司注册，在当地购买了一家旧工厂进行建设。7、越南同塔饲料项目：公司在越南投资设立“同塔新希望水产饲料有限公司”，项目总投资约为501万美元，年产10万吨水产及其它饲料。目前该项目处于建设初期，截至报告期投入402.55万元人民币。四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告338、河北辛集饲料项目:公司出资成立“河北新希望饲料有限公司”并投资建设饲料生产项目，该公司注册资本为2,000万元人民币，项目总投资为人民币3,500万元，新建年产能为10万吨的畜禽饲料生产项目。该项目现已建成投产。9、海南饲料项目：项目总投资预计为人民币7,000万元。项目建成后，产能将达到20万吨的水产、畜、禽饲料生产能力。该项目厂址已确定并已开工兴建。10、河北宽城生猪养殖基地建设项目：公司在河北宽城县投资成立“河北新希望农牧有限公司”，注册资本为1亿元人民币，占100%的股权；该公司主要从事规模化的生猪繁育养殖及其配套服务。公司计划用六年的时间，在当地政府的支持下，将宽城和以宽城为中心的周边地区建成年出栏肥猪100万头,猪源可追溯的高品质生猪养殖基地并辐射我国华北、东北的重要优质种猪基地。目前河北新希望农牧有限公司已注册成立，正在抓紧建设两个祖代种猪场，并同时进行了生猪试喂养，效果较好。11、北京通州饲料建设项目：根据公司发展战略，公司在北京通州投资人民币3,400万元新建产能为20万吨的水产、畜禽饲料生产项目。目前该项目现已建成投产。五、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会会议情况及决议内容报告期内，公司董事会共召集10次董事会会议：1、2007年1月16日，公司召开了第三届董事会第二十次会议，会议决议公告刊登在2007年1月19日《证券时报》和巨潮资讯网上（http://www.cninfo.com.cn）。2、2007年2月6日，公司召开了第三届董事会第二十一次会议，会议决议公告刊登在2007年2月7日《证券时报》和巨潮资讯网上（http://www.cninfo.com.cn）。3、2007年4月19日，公司召开了第三届董事会第二十二次会议，会议决议公告刊登在2007年4月21日《证券时报》和巨潮资讯网上（http://www.cninfo.com.cn）。4、2007年4月25日，公司召开了第三届董事会第二十三次会议，专项审议了公司中期报告正文及摘要，公司中期报告刊登在2007年4月27日《证券时报》和巨潮资讯网上（http://www.cninfo.com.cn）。5、2007年5月28日，公司召开了第四届董事会第一次会议，会议决议公告刊登在2007年5月29日《证券时报》和巨潮资讯网上（http://www.cninfo.com.cn）。6、2007年6月12日，公司召开了第四届董事会第二次会议，会议决议公告刊登在2007年6月13日《证券时报》和巨潮资讯网上（http://www.cninfo.com.cn）。四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告347、2007年8月30日，公司召开了第四届董事会第三次会议，会议决议公告刊登在2007年8月31日《证券时报》和巨潮资讯网上（http://www.cninfo.com.cn）。8、2007年9月27日，公司召开了第四届董事会第四次会议，会议决议公告刊登在2007年9月28日《证券时报》和巨潮资讯网上（http://www.cninfo.com.cn）。9、2007年10月26日，公司召开了第四届董事会第五次会议，会议决议公告刊登在2007年10月27日《证券时报》和巨潮资讯网上（http://www.cninfo.com.cn）。10、2007年11月28日，公司召开了第四届董事会第六次会议，会议决议公告刊登在2007年11月29日《证券时报》和巨潮资讯网上（http://www.cninfo.com.cn）。（二）公司董事会对股东大会的执行情况报告期内，公司董事会按照《公司法》和《公司章程》的规定，严格执行股东大会决议和股东大会授权事项。1、公司董事会按照公司2007年第一次临时股东大会的要求完成了以下工作：（1）公司控股子公司新希望投资有限公司按照民生银行非公开发行股票的相关程序和要求，以每股人民币7.63元的价格认购了民生银行非公开发行的股票13,090万股。新希望投资有限公司目前总计持有民生银行85,486.34万股，占该公司总股本的5.90%。（2）公司董事会根据公司发展战略调整的要求，加强了在饲料、乳业屠宰和养殖等方面的投入，逐步减少和淡化在非农产业（化工）的投资，出售了公司持有的华融化工有限公司的股权，并投资收购了北京千喜鹤食品有限公司60%的股权，进一步地突出了主业，逐步地进行了战略的调整。2、根据2007年5月18日公司召开的2006年年度股东大会审议通过的《2006年度利润分配预案》和《公司2007年公开发行股票方案的议案》，公司董事会认真执行并做了以下工作：（1）公司于2007年7月12日实施完成了“以2006年末总股本为基数，向全体股东每10股派0.50元人民币现金”的分配方案。（2）2006年年度股东大会授权董事会全权办理公司2007年公开发行股票相关事宜的议案后，公司董事会积极组织公司相关部门和保荐机构、会计师事务所、律师事务所等中介机构，认真地开展了募集资金投资项目等相关工作，由于目前市场情况已发生变化，公司拟放弃此项融资计划，或改为其他融资方式。3、2007年6月28日公司2007年第二次临时股东大会专项审议通过了《四川新希望股份有限公司关于续发短期融资券的议案》。公司董事会积极着手此项工作，于2007年11月30日获得中国人民银行同意发行的批文（银发[2007]435号），已于2007年12月10日在全国银行间市场发行四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告35了规模为7.9亿元人民币的“四川新希望农业股份有限公司2007年短期融资券”。4、为改善公司的负债结构，公司董事会按照公司2007年第三次临时股东大会的要求，组织保荐、评级和其它中介机构，积极推进发行不超过人民币8亿元（含8亿元）公司债券的工作。目前该项工作正在进行中。六、利润分配预案及分配办法经四川华信（集团）会计师事务所审计，公司2007年度共实现净利润303,061,222.77元，按有关规定提取法定盈余公积金63,024,047.74元，加年初未分配利润609,705,944.11元和其他转入数875,737.40元，减2007年实施2006年利润分配方案每10股派发现金人民币0.50元（含税），共计派发现金及股票股利31,529,225.00元(2007年7月12日完成分配)，实际剩余可供股东分配的利润为819,089,631.54元，资本公积金为970,019,558.84元，其中可供转增股本的资本公积为148,394,495.57元。经公司第四届董事会第七次会议审议，公司2007年度的利润分配及公积金转增股本预案为：以公司2007年12月31日股份总数630,584,500股为基数，以公司未分配利润向全体股东每10股送1股派现0.12元(含税)。以公司2007年12月31日股份总数630,584,500股为基数，以公司资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增1股。该预案还需经公司2007年年度股东大会审议。七、独立董事对公司担保及关联方资金往来情况的专项说明及独立意见根据中国证监会证监发[2003]56号《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》和[2003]13号《关于上报上市公司大股东及关联方占用资金和违规担保情况的通知》的规定和要求，作为四川新希望农业股份有限公司的独立董事，我们对四川新希望农业份有限公司对外担保及关联方资金占用作了审慎调查，并发表如下独立意见：1、报告期内公司没有为控股股东及其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保。对控股子公司的担保履行了相关审批程序，符合法律法规和《公司章程》。2、报告期内公司与关联方发生的资金往来均为正常经营性资金往来，不存在控股股东及其子公司占用公司资金情况。八、董事会下设审计委员会履行职责情况四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告36（一）董事会审计委员会工作情况董事会审计委员会严格按照《四川新希望农业股份有限公司审计委员会实施细则》履行工作职责，主要负责公司内、外部审计的沟通、监督和核查工作。在本年度财务报告审计工作中，按照《四川新希望农业股份有限公司审计委员会年度财务报告工作规程》，审计委员会充分发挥监督作用，维护审计的独立性：1、审计委员会与负责公司年度审计工作的四川华信会计师事务所协商确定审计工作时间安排；2、在年审注册会计师进场前审计委员会审阅公司编制的财务会计报表，出具书面意见；3、与年审注册会计师加强沟通，以督促函的方式督促会计师事务所在约定时间内提交审计报告；4、在年审注册会计师出具初步审计意见后再一次审阅公司财务会计报表，出具书面意见；5、审计委员会召开2007年度工作会议，审议通过公司财务会计审计报告、四川华信会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告、续聘四川华信会计师事务所作为公司审计机构的议案，形成决议后提交董事会审核。（二）董事会审计委员会的书面意见、年度审计工作总结报告及会议决议1、审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的书面意见。按照《四川新希望农业股份有限公司董事会审计委员会年度财务报告工作规程》相关规定，公司审计委员会在公司年报编制和披露过程中履行监督、核查职能。在年审注册会计师出具初步审计意见后，我们审阅了四川新希望农业股份有限公司2007年度财务会计报表后认为：（1）公司财务会计报表依照公司会计政策编制，会计政策运用恰当，会计估计合理，符合新企业会计准则、企业会计制度及财政部发布的有关规定要求；（2）公司财务会计报表纳入合并范围的单位和报表内容完整，报表合并基础准确；（3）公司财务会计报表内容客观、真实、准确，未发现有重大错报、漏报情况。基于本次财务报表的审阅时间距离审计报告日及财务报表报出日尚有一段期间，提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好长期股权投资和交易性金融资产等事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。此财务会计报表可以提交年审注册会计师进行审议。2、审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的书面意见。按照《四川新希望农业股份有限公司审计委员会年度财务报告工作规程》相关规定，我审计委员会在公司年报编制和披露过程中履行监督、核查职能。通过前期与年审注册会计师充分沟通，根据公司生产经营情况及重大事项的进展情况，在年审会计师出具初步审计意见后，我四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告37们审阅了四川新希望农业股份有限公司2007年度财务会计报表，保持原有的审议意见，并认为：公司严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定，财务会计报表编制流程合理规范，公允地反映了截止2007年12月31日的公司资产、负债、权益和经营成果，内容真实、准确、完整。经四川华信会计师事务所初步审定的2007年度财务会计报表经交审计委员会进行表决后可提交给公司董事会予以审议。3、审计委员会关于四川华信会计师事务所有限责任公司从事本年度审计工作的总结报告。经四川新希望农业股份有限公司董事会提议并股东大会通过，聘任四川华信会计师事务所对公司2007年年度财务会计报表进行审计。2007年1月13日，审计委员会与四川华信会计师事务所经协商确定公司2007年度财务报告审计工作时间安排。审计工作安排是符合证监公司字[2007]235号《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》、深证上[2007]206号《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》、《企业会计准则2006》及其应用指南等要求。四川华信会计师事务所有限责任公司审计人员共17人（含项目负责人）于2008年1月22日（部分子公司于2008年2月14日）按照上述审计工作安排约定进场。审计人员在2008年1月22日至2月27日完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司管理层及我们审计委员会各委员作了持续、充分的沟通，以重要性原则为基础，遵循谨慎性原则，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面充分关注，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断，确保了财务会计信息披露的真实、准确和完整。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会各委员按照《四川新希望农业股份有限公司审计委员会年度财务报告工作规程》履行监督、核查职能，关注审计过程中发现的问题，督促会计师事务所在规定时限内完成编制工作，确保年度报告真实、准确、完整。年审注册会计师于2008年4月22日出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。4、董事会审计委员会2007年度工作会议决议四川新希望农业股份有限公司2007年年度报告38四川新希望农业股份有限公司董事会审计委员会于2008年4月2日在公司三楼会议室召开会议。会议应到3人，实到3人。会议由主任委员翁宇先生主持。会议符合《公司法》、《公司章程》有关规定。审计委员会全体委员以举手表决的方式通过了以下议案：（1）以3票同意、0票反对，0票弃权，通过《关于公司2007年度财务会计报告的议案》；（2）以3票同意、0票反对，0票弃权，通过《关于四川华信会计师事务所有限责任公司从事2007年度审计工作的总结报告》；（3）以3票同意、0票反对，0票弃权，通过《关于2008年度聘任会计师事务所议案》。公司2008年拟续聘具有证券期货相关业务资格的四川华信会计师事务所有限责任公司进行会计报表审计，聘期一年。九、董事会下设薪酬与考核委员会履行职责情况薪酬与考核委员会严格按照《公司薪酬与考核委员会实施细则》，切实履行职责，主要负责制定公司董事及经理人员的考核标准并进行考核，制定、审查公司董事及经理人员的薪酬政策与方案，并指导董事会完善公司薪酬体系。十、其他事项1、本公司审计机构“四川华信（集团）会计师事务所有限责任公司”为本公司2007年年度财务报告出具了标准无保留意见的审计报告，2007年的审计费用为100万元。2、2007年，公司选定《证券时报》作为信息披露的指定报刊，中途无变化。2008年，公司选定《中国证券报》为公司信息披露的指定报刊。
