董事会报告（一）管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾（1）公司报告期内总体经营情况2007年，公司加强总部资源对门店的支持力度，加强信息化建设，改进促销模式，强化合同管理，控制经营成本，积极推动各项工作。第一，通过加强总部的职能，充分发挥总部对门店的服务作用。公司加强总部的建设，整合品牌资源和管理平台，建立总部职能系统，监督检查和指导门店开展业务活动和系统管理，实现总部指导和服务的作用。重新确认业种分配，对总部在数据分析方面提供了基础信息。第二，整合信息系统，强化专业化管理。公司将现有的业种进行更加规范的分类管理，纳入信息系统管理中，突出预算管理，并与绩效挂钩，将商品的结构及管理运用到经营中，强化单品管理，为经营分析提供数据基础。第三，促进品牌建设和商品建设。公司开展化妆品、淑女装、男装、家居等品牌升级，加强全国性战略品牌的维护和培养，加强与重大客户的沟通，了解客户需要，及时传递信息，实现战略联盟，把握市场信息及品牌信息，及时了解供应商的发展战略。在商品建设方面，将单品和畅销品管理纳入重点管理中，降低成本，扩大销售及毛利。第四，促进企划建设。公司在企划方面进行资源整合，打破以往促销单一的模式，开展多样化、个性化的促销活动，顾客反应良好。第五，加强合同管理。公司对各种合同进行更为严格的管理，加强审核环节工作，专业人员把关，杜绝合同带来的各种风险，在签订合同时不走形式，确保合同的严肃性。主要财务数据对比项目（元）2007年2006年变动幅度营业收入1,338,169,601.941,336,687,967.970.11%营业利润52,457,057.0540,157,086.9330.63%净利润25,585,774.9223,52,868.8810.03%营业利润增加主要是由于投资收益增加、财务费用减少所致。虽然连锁经营是零售业抵御风险的重要模式，但是面对外资和内资零售企业的扩张，再加上投资百货店成本较高，又需要一定的培育期，公司经营难度较大。根据公司零售业务的现状及商业地产市场情况，公司将原有六家百货店全部出售，购买两处商业物业。公司主业从百货零售转变为以与商业零售相关的商业地产的投资、开发、租售及购物中心的运营和管理。该重组方案于2007年10月17日经过公司董事会审议通过，中国证监会于2007年12月11日下发了无异议函，于2007年12月28日召开的股东大会审议通过。（2）公司主营业务及其经营状况公司2007年度主营业务主要是经营购物中心、百货业连锁。主营业务分行业情况：单位：（人民币）万元行业营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）百货93,385.6375,065.9219.621.410.515.32超市23,531.092,714.7911.97-1.06-1.764.32主营业务分地区情况：单位：（人民币）万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）北京地区69,830.771.84京外地区63,986.19-1.71报告期内，公司主营业务及其结构、主营业务盈利能力没有发生较大变化。主要供应商、客户情况：公司以联营为主，顾客也比较分散。（3）报告期公司资产构成及期间费用、所得税变动情况单位：元项目2007年末2007年末占总资产的比重年末2006年末占总资产的比重变动幅度预付款项12,424,902.751.09%151,935,945.2912.53%-11.43%其他应收款3,230,268.290.28%16,058,578.561.32%-1.04%存货24,731,752.772.18%25,141,960.782.07%0.10%长期股权投资454,448,797.6039.99%513,773,878.8342.36%-2.37%固定资产190,488,556.3916.76%207,385,394.6517.10%-0.34%短期借款127,000,000.0011.17%230,000,000.0018.96%-7.79%上述资产采用的计量属性详见财务报表附注。项目2007年2006年变动幅度销售费用309,480,900.1334,650,712.031.59%管理费用22,225,407.5012,244,921.8081.51%财务费用14,072,643.5926,12,281.01-46.92%所得税23,832,018.186,87,992.4641.12%管理费用增加主要是由于资产重组费用和调整人员结构所致。财务费用减少主要是由于银行借款减少所致。所得税增加主要是由于递延所得税增加所致。（4）报告期公司现金流量的构成情况单位：元项目2007年2006年变动幅度经营活动产生的现金流量净额58,324,388.6557,478,697.021.47%投资活动产生的现金流量净额235,550,478.27-261,386,532.01190.12%筹资活动产生的现金流量净额-112,905,856.13-261,788,535.0056.87%投资活动产生的现金流量净额增加主要是由于收回投资收到的现金所致。筹资活动产生的现金流量净额增加主要是由于偿还债务支付的现金减少所致。经营活动产生的现金流量净额与净利润的差额较大，主要是由于经营性应付项目增加所致。（5）公司主要子公司及参股公司的经营情况及业绩分析河南华联商厦有限公司为本公司独资子公司。该公司以经营百货商厦为主业，注册资本7000万元。期末总资产166,752,465.66元，净资产84,651,148.44元，2007年实现营业收入273,561,128.53元，营业利润-2,545,088.03元，净利润-2,260,214.57元。呼和浩特华联商厦有限公司为本公司独资子公司。该公司以经营百货商厦为主业，注册资本5000万元。期末总资产36,772,087.15元，净资产3,925,711.63元，2007年实现营业收入3,905,059.83元，营业利润-8,488,908.33元，净利润-11,428,724.05元。北京华联综合超市股份有限公司为本公司的参股公司，于2001年11月29日在上海证券交易所挂牌上市,本公司持有其13.40%的股份，为其第二大股东。该公司以综合超市为主业。期末总资产3,832,738,047.38元，净资产1,646,870,373.00元，2007年实现营业收入7,401,948,058.62元，营业利润287,911,696.20元，净利润202,083,310.58元。华联财务有限责任公司为本公司的参股公司，本公司持有其37%的股份，为其第二大股东。该公司主要对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关的咨询、代理业务等，注册资本50000万元。期末总资产1,981,627,492.57元，净资产557,380,466.50元，2007年实现营业收入87,606,04.25元,营业利润48,908,377.26元，净利润32,404,670.49元。2、对公司未来发展的展望（1）公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司重大资产重组实施后，公司主业将从百货零售业转变为与商业零售相关的商业地产的投资、开发、租售及购物中心的运营和管理。商业地产在城市经济发展中承载城市新引擎的作用，是带动第三产业发展以及消费率提升的有效推动力，也是改善居民购物环境，方便人们生活，改善人们生活品质的重要途径，此外商业地产还能提升城市综合竞争能力，广泛的吸纳就业，发展空间巨大，在我国是刚刚起步而且有较大发展和盈利空间的行业。但是，商业地产业也存在一定程度的竞争，公司必须充分发挥自身在零售业积累的优势，规避风险，才能在竞争中取胜。（2）公司未来发展机遇、挑战、发展规划与2008年度经营计划由于商业地产需求增长以及人民币升值等原因，商业地产业发展前景良好，给公司发展提供了机遇，但由于公司刚进入该行业，公司也面临着起步阶段的挑战。公司主业刚刚转型为商业地产，商业地产规模尚小，壮大商业地产规模是公司未来发展的首要任务。2008年度经营计划及拟采取的措施：第一，努力提高公司营业收入。近期公司商业地产业务的收入主要是持有物业的租赁收入。公司将加强现有物业的租赁管理，通过优化租户结构，提高租户质量，实现租户质量高、聚客能力强，从而步入良性发展的轨道。第二，控制费用和成本。公司将通过提高租赁管理技术，引入专门人才，降低费用和成本。第三，进一步壮大商业地产规模。公司将及时跟踪储备项目的进展情况，根据公司需要，选择条件比较成熟的项目，进一步扩大公司商业地产规模。第四，加强业务培训工作。随着新业务的开展，公司将对各部门员工开展商业地产方面的知识和法规培训，让广大员工，尤其是业务部门员工，充分了解商业地产的市场情况、相关政策、开发和经营流程等业务知识。（3）资金需求、使用计划及资金来源情况公司将根据储备项目的进展情况以及公司发展需要，确定资金需求，拟订资金使用计划。资金来源是自有资金、银行借款、股权融资、合资合作等，并寻求其他融资方式。（4）风险因素分析第一，宏观政策风险。随着国家对整个宏观经济及房地产行业调控工作的进行，可能给商业地产业的发展带来风险。公司将及时跟踪国家宏观政策的变化，及时制定新的发展计划，并通过自身多年积累的零售业经验，规避政策变化给公司带来的负面影响。第二，市场或业务经营风险。随着各地市场上新建商业物业的不断投入，各物业之间的竞争可能加剧。公司将利用自身多年积累的零售业经验，通过业种的优化配置，提高所持物业的聚客能力，吸引客流，提高经营者的收入，从而保证公司租金水平。第三，财务风险。发展商业地产业务需要大量的资金，公司未来发展新项目，在寻求融资手段时，将面临一定的财务风险。公司将根据实际需要，谨慎制定扩张速度，通过银行借款、股权融资等多种手段融资。同时，加强所持物业的租赁管理，提高现有物业的租金收入，为未来发展提供资金保障。第四，技术风险。公司刚刚转型为商业地产业务，将面临缺乏人才和经营技术的风险。公司将加大培训力度，使公司现有人员尽快熟悉商业地产业的政策法规和行业规则，并根据需要引入专门技术人才。（二）公司投资情况(1)募集资金使用情况公司募集资金已于2000年度使用完毕，本报告期内，公司无募股资金使用情况。(2)非募集资金的投资、进度及收益情况本报告期内，公司无非募股资金使用情况。（三）执行新企业会计准则后公司发生的会计政策、会计估计变更情况2007年新会计准则执行以来，公司对相关会计政策、会计估计的变更已做了提示。随着公司重大资产重组的完成，公司主营业务将由经营百货零售业转向商业地产的租赁及开发。现将我公司需要变更的会计政策、会计估计情况列示如下：一、根据《企业会计准则第21号--------租赁》的要求全面规范租赁业务的确认、计量及相关信息的列报。对于公司出租的固定资产在资产负债表固定资产项下列示，采用直线法将收到的租金在租赁期内确认为收益。本公司将实质上转移了与资产所有权有关的全部风险和报酬的租赁确认为融资租赁，除融资租赁之外的其他租赁确认为经营租赁。在租赁期开始日，本公司将租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值中较低者作为租入资产的入账价值，将最低租赁付款额作为长期应付款的入账价值，其差额作为未确认融资费用。经营租赁的租金在租赁期内的各个期间按直线法计入相关资产成本或当期损益。二、根据《企业会计准则第3号---------投资性房地产》的要求规范投资性房地产的确认、计量和披露。公司投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，本公司投资性房地产包括，已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。本公司投资性房地产按照取得时的成本进行初始计量，并采用成本模式进行后续计量。三、根据《企业会计准则第22号--------金融工具确认和计量》、《企业会计准则第23号--------金融资产转移》的要求规范企业的金融工具交易的会计处理及金融资产转移的确认和计量，如实反映企业的金融工具交易。金融工具是指形成一个企业的金融资产，并形成其他单位的金融负债或权益工具的合同。（1）金融工具的确认和终止确认本公司于成为金融工具合同的一方时确认一项金融资产或金融负债。金融资产满足下列条件之一的，终止确认：A.收取该金融资产现金流量的合同权利终止；B.该金融资产已转移，且符合下述金融资产转移的终止确认条件。金融负债的现时义务全部或部分已经解除的，终止确认该金融负债或其一部分。（2）金融资产分类和计量本公司的金融资产于初始确认时分为以下四类：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、持有至到期投资、应收款项、可供出售金融资产。金融资产在初始确认时以公允价值计量。对于以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，相关交易费用直接计入当期损益，其他类别的金融资产相关交易费用计入其初始确认金额。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，包括交易性金融资产和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。交易性金融资产包括为了在短期内出售而取得的金融资产，以及衍生金融工具。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量，所有已实现和未实现的损益均计入当期损益。持有至到期投资，是指到期日固定、回收金额固定或可确定，且本公司有明确意图和能力持有至到期的非衍生金融资产。对于此类金融资产，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量，其终止确认、发生减值或摊销产生的利得或损失，均计入当期损益。应收款项，是指在活跃市场中没有报价、回收金额固定或可确定的非衍生金融资产，包括应收账款和其他应收款等。可供出售金融资产，是指初始确认时即指定为可供出售的非衍生金融资产，以及除上述金融资产类别以外的金融资产。对于此类金融资产，采用公允价值进行后续计量。其折溢价采用实际利率法进行摊销并确认为利息收入。除减值损失及外币货币性金融资产的汇兑差额确认为当期损益外，可供出售金融资产的公允价值变动作为资本公积的单独部分予以确认，直到该金融资产终止确认或发生减值时，在此之前在资本公积中确认的累计利得或损失转入当期损益。与可供出售金融资产相关的股利或利息收入，计入当期损益。（3）金融负债分类和计量本公司的金融负债于初始确认时分类为：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债、其他金融负债。对于未划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债的，相关交易费用计入其初始确认金额。以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，包括交易性金融负债和初始确认时指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债。对于此类金融负债，按照公允价值进行后续计量，所有已实现和未实现的损益均计入当期损益。对于其他金融负债，采用实际利率法，按照摊余成本进行后续计量。（4）衍生金融工具本公司衍生金融工具初始以衍生交易合同签订当日的公允价值进行计量，并以其公允价值进行后续计量。公允价值为正数的衍生金融工具确认为一项资产，公允价值为负数的确认为一项负债。因公允价值变动而产生的任何不符合套期会计规定的利得或损失，直接计入当期损益。（5）金融工具的公允价值存在活跃市场的金融资产或金融负债，采用活跃市场中的报价确定其公允价值。金融工具不存在活跃市场的，本公司采用估值技术确定其公允价值，估值技术包括参考熟悉情况并自愿交易的各方最近进行的市场交易中使用的价格、参照实质上相同的其他金融工具的当前公允价值、现金流量折现法和期权定价模型等。（6）金融资产减值本公司于资产负债表日对金融资产的账面价值进行检查，有客观证据表明该金融资产发生减值的，计提减值准备。表明金融资产发生减值的客观证据，是指金融资产初始确认后实际发生的、对该金融资产的预计未来现金流量有影响，且企业能够对该影响进行可靠计量的事项。以摊余成本计量的金融资产，如果有客观证据表明该金融资产发生减值，则将该金融资产的账面价值减记至预计未来现金流量(不包括尚未发生的未来信用损失)现值，减记金额计入当期损益。预计未来现金流量现值，按照该金融资产原实际利率折现确定，并考虑相关担保物的价值。对单项金额重大的金融资产单独进行减值测试，如有客观证据表明其已发生减值，确认减值损失，计入当期损益。对单项金额不重大的金融资产，包括在具有类似信用风险特征的金融资产组合中进行减值测试[或单独进行减值测试]。单独测试未发生减值的金融资产（包括单项金额重大和不重大的金融资产），包括在具有类似信用风险特征的金融资产组合中再进行减值测试。已单项确认减值损失的金融资产，不包括在具有类似信用风险特征的金融资产组合中进行减值测试。本公司对以摊余成本计量的金融资产确认减值损失后，如有客观证据表明该金融资产价值已恢复，且客观上与确认该损失后发生的事项有关，原确认的减值损失予以转回，计入当期损益。但是，该转回后的账面价值不超过假定不计提减值准备情况下该金融资产在转回日的摊余成本。以成本计量的金融资产，如果有客观证据表明该金融资产发生减值，将该金融资产的账面价值，与按照类似金融资产当时市场收益率对未来现金流量折现确定的现值之间的差额，确认为减值损失，计入当期损益。发生的减值损失一经确认，不再转回。可供出售金融资产，如果有客观证据表明该金融资产发生减值，原直接计入资本公积的因公允价值下降形成的累计损失，予以转出，计入当期损益。该转出的累计损失，为可供出售金融资产的初始取得成本扣除已收回本金和已摊销金额、当前公允价值和原已计入损益的减值损失后的余额。对于已确认减值损失的可供出售债务工具，在随后的会计期间公允价值已上升且客观上与确认原减值损失确认后发生的事项有关的，原确认的减值损失予以转回，计入当期损益。可供出售权益工具投资发生的减值损失，不通过损益转回。（7）金融资产转移金融资产转移，是指本公司将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方（转入方）。本公司已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不终止确认该金融资产。本公司既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，分别下列情况处理：放弃了对该金融资产控制的，终止确认该金融资产并确认产生的资产和负债；未放弃对该金融资产控制的，按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关负债。四、应收款项包括应收账款、其他应收款等。本公司对外销售商品或提供劳务形成的应收账款，按从购货方应收的合同或协议价款的公允价值作为初始确认金额。应收款项采用实际利率法，以摊余成本减去坏账准备后的净额列示。对于单项金额在100万元以上的重大应收款项，当存在客观证据表明本公司将无法按应收款项的原有条款收回所有款项时，根据其预计未来现金流量现值低于其账面价值的差额，单独进行减值测试，计提坏账准备。对于单项金额非重大的应收款项，与经单独测试后未减值的应收款项一起按信用风险特征划分为若干组合，根据以前年度与之相同或相类似的、具有类似信用风险特征的应收账款组合的实际损失率为基础，结合现时情况确定以下各项组合计提坏账准备的比例，据此计算当期应计提的坏账准备。账龄计提比例一年以内5%一至二年10%二至三年15%三年以上20%本公司向金融机构转让不附追索权的应收账款，按交易款项扣除已转销应收账款的账面价值和相关税费后的差额计入当期损益。五、根据《企业会计准则第2号-------长期股权投资》的要求规范公司权益性投资的核算和计量。（1）长期股权投资的初始计量本公司长期股权投资在取得时按初始投资成本计量。初始投资成本一般为取得该项投资而付出的资产、发生或承担的负债以及发行的权益性证券的公允价值，并包括直接相关费用。但同一控制下的企业合并形成的长期股权投资，其初始投资成本为合并日取得的被合并方所有者权益的账面价值份额。（2）长期股权投资的后续计量本公司能够对被投资单位实施控制的长期股权投资，以及对被投资单位不具有共同控制或重大影响，且在活跃市场中没有报价、公允价值不能可靠计量的长期股权投资采用成本法核算；对被投资单位具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。本公司长期股权投资采用权益法核算时，对长期股权投资初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；对长期股权投资初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。本公司在按权益法对长期股权投资进行核算时，先对被投资单位的净利润进行取得投资时被投资单位各项可辨认资产等的公允价值、会计政策和会计期间方面的调整，再按应享有或应分担的被投资单位的净损益份额确认当期投资损益。本公司与联营企业及合营企业之间发生的内部交易损益按照持股比例计算归属于投资企业的部分，应当予以抵销，在此基础上确认投资损益。本公司与被投资单位发生的内部交易损失，按照《企业会计准则第8号——资产减值》等规定属于资产减值损失的，应当全额确认。六、根据《企业会计准则第17号------借款费用》的要求规范借款费用的确认、计量和相关信息的披露。公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产，予以资本化；其他借款费用在发生时根据其发生额确认费用，计入当期损益。（1）借款费用资本化的确认原则本公司发生的借款费用，可直接归属于符合资本化条件的资产的购建或者生产的，予以资本化，计入相关资产成本；其他借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。借款费用同时满足下列条件的，开始资本化：A.资产支出已经发生，资产支出包括为购建或者生产符合资本化条件的资产而以支付现金、转移非现金资产或者承担带息债务形式发生的支出；B.借款费用已经发生；C.为使资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的购建或者生产活动已经开始。（2）借款费用资本化期间本公司购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用停止资本化。在符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之后所发生的借款费用，在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，暂停借款费用的资本化；正常中断期间的借款费用继续资本化。七、根据《企业会计准则第8号-------资产减值》的要求规范公司非流动性资产的减值会计问题，公司对以下非流动资产计提减值准备（1）对子公司、联营企业和合营企业的长期股权投资；（2）公司的投资性房地产；（3）固定资产；(4)无形资产；（5）商誉。本公司对除存货、按公允价值模式计量的投资性房地产、递延所得税、金融资产外的资产减值，按以下方法确定：本公司于资产负债表日判断资产是否存在可能发生减值的迹象，存在减值迹象的，本公司将估计其可收回金额，进行减值测试。对因企业合并所形成的商誉和使用寿命不确定的无形资产，无论是否存在减值迹象，每年都进行减值测试。可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。本公司以单项资产为基础估计其可收回金额；难以对单项资产的可收回金额进行估计的，以该资产所属的资产组为基础确定资产组的可收回金额。资产组的认定，以资产组产生的主要现金流入是否独立于其他资产或者资产组的现金流入为依据。当资产或资产组的可收回金额低于其账面价值时，本公司将其账面价值减记至可收回金额，减记的金额计入当期损益，同时计提相应的资产减值准备。就商誉的减值测试而言，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，将其分摊至相关的资产组组合。相关的资产组或资产组组合，是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，且不大于本公司确定的报告分部。减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，首先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，确认相应的减值损失。然后对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较其账面价值与可收回金额，如可收回金额低于账面价值的，确认商誉的减值损失。资产减值损失一经确认，在以后会计期间不再转回。八、根据《企业会计准则第13号-------或有事项》的要求规范公司或有事项的确认、计量和相关信息的披露。如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，本公司将其确认为预计负债：A.该义务是本公司承担的现时义务；B.该义务的履行很可能导致经济利益流出本公司；C.该义务的金额能够可靠地计量。如果清偿已确认预计负债所需支出全部或部分预期由第三方或其他方补偿，则补偿金额只能在基本确定能收到时，作为资产单独确认。确认的补偿金额不超过所确认负债的账面价值。九、股份支付（1）股份支付的种类本公司股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。（2）权益工具公允价值的确定方法本公司对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，采用期权定价模型等确定其公允价值。（3）确认可行权权益工具最佳估计的依据等待期内每个资产负债表日，本公司根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致十、根据《企业会计准则第18号-------所得税》的要求所得税包括当期所得税和递延所得税。除由于企业合并产生的调整商誉，或与直接计入所有者权益的交易或者事项相关的计入所有者权益外，均作为所得税费用或收益计入当期损益。当期所得税是按照当期应纳税所得额计算的当期应交所得税金额。应纳税所得额系根据有关税法规定对本年度税前会计利润作相应调整后得出。本公司对于当期和以前期间形成的当期所得税负债或资产，按照税法规定计算的预期应交纳或返还的所得税金额计量。本公司根据资产与负债于资产负债表日的账面价值与计税基础之间的暂时性差异，采用资产负债表债务法计提递延所得税。各种应纳税暂时性差异均据以确认递延所得税负债，除非应纳税暂时性差异是在以下交易中产生的：A．商誉的初始确认，或者具有以下特征的交易中产生的资产或负债的初始确认：该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；B．对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的应纳税暂时性差异，该暂时性差异转回的时间能够控制并且该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。对于可抵扣暂时性差异、能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，本公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异、可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认由此产生的递延所得税资产，除非可抵扣暂时性差异是在以下交易中产生的：A．该交易不是企业合并，并且交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额；B．对于与子公司、合营企业及联营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，确认相应的递延所得税资产：暂时性差异在可预见的未来很可能转回，且未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。本公司于资产负债表日，对于递延所得税资产和递延所得税负债，依据税法规定，按照预期收回该资产或清偿该负债期间的适用税率计量，并反映资产负债表日预期收回资产或清偿负债方式的所得税影响。于资产负债表日，本公司对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额予以转回十一、合并财务报表编制方法合并财务报表的合并范围包括本公司及全部子公司。本公司合并财务报表以本公司和子公司的财务报表为基础，根据其他有关资料，按照权益法调整对子公司的长期股权投资后，由本公司编制。在编制合并财务报表时，本公司和子公司的会计政策和会计期间要求保持一致，公司间的重大交易和往来余额予以抵销。子公司的股东权益中不属于母公司所拥有的部分作为少数股东权益在合并财务报表中股东权益项下单独列示。在报告期内因同一控制下企业合并增加的子公司，本公司将该子公司合并当期期初至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表；因非同一控制下企业合并增加的子公司，本公司将该子公司购买日至报告期末的收入、费用、利润纳入合并利润表，将其现金流量纳入合并现金流量表。（四）董事会日常工作情况(1)董事会的会议情况及决议内容公司董事会在报告期内共召开16次会议，公司监事及经理列席历次会议。重要事项做出决议后，均已按深圳证券交易所《股票上市规则》的要求在三大证券报上进行了披露。1)2007年2月9日召开三届四十二次董事会，决议公告刊登在2007年2月10日的三大证券报上。2)2007年2月27日召开三届四十三次董事会，决议公告刊登在2007年2月28日的三大证券报上。3)2007年4月25日召开三届四十四次董事会，决议公告刊登在2007年4月28日的三大证券报上。4)2007年5月22日召开四届一次董事会，决议公告刊登在2007年5月23日的三大证券报上。5)2007年6月14日召开四届二次董事会，决议公告刊登在2007年6月16日的三大证券报上。6)2007年6月20日召开四届三次董事会，决议公告刊登在2007年6月21日的三大证券报上。7)2007年6月27日召开四届四次董事会，会议审议并通过了如下议案：a、《信息披露管理制度》；b、《重大信息内部报告制度》；c、《投资者关系管理办法》；d、《募集资金管理办法》。e、《控股子公司管理制度》；f、《关联交易管理制度》；g、《对外担保管理制度》；h、《重大投资管理制度》；i、《董事、监事及高级管理人员所持本公司股份及其变动管理守则》；j、《关于本公司成都分公司向中国民生银行股份有限公司成都分行申请借款的议案》；鉴于本公司成都分公司向中国民生银行股份有限公司成都分行的2000万元人民币借款将到期，为了保证流动资金需要，同意成都分公司继续向中国民生银行股份有限公司成都分行申请2000万元人民币借款，期限一年。k、《关于本公司成都分公司向招商银行股份有限公司成都正府街支行申请借款的议案》；鉴于本公司成都分公司向招商银行股份有限公司成都正府街支行2000万元人民币综合授信已到期，为了保证流动资金需要，同意成都分公司继续向招商银行股份有限公司成都正府街支行申请2000万元人民币综合授信，期限为一年。l、《关于本公司安贞分公司向中信银行总行营业部申请借款的议案》；鉴于本公司安贞分公司向中信银行总行营业部2000万元人民币综合授信将到期，为了保证流动资金需要，同意安贞分公司继续向中信银行总行营业部申请2000万元人民币综合授信，期限为一年。8)2007年7月11日召开四届五次董事会，会议审议并通过了如下决议：同意公司向中国民生银行股份有限公司北京崇文门支行申请10000万元综合授信，期限为一年。9)2007年8月6日召开四届六次董事会，会议审议并通过了如下决议：鉴于公司向深圳发展银行北京官园支行4000万元人民币借款将到期，为了保证流动资金需要，同意公司继续向深圳发展银行北京官园支行申请4000万元人民币借款，期限为一年。10)2007年8月24日召开四届七次董事会，决议公告刊登在2007年8月25日的三大证券报上。11)2007年8月28日召开四届八董事会，决议公告刊登在2007年8月30日的三大证券报上。12)2007年10月12日召开四届九次董事会，会议审议并通过了如下决议：同意北京华联商厦股份有限公司安贞分公司向华夏银行总行营业部申请6300万元人民币借款，期限一年。13)2007年10月17日召开四届十次董事会，决议公告刊登在2007年10月18日的三大证券报上。14)2007年10月26日召开四届十一次董事会，决议公告刊登在2007年10月30日的三大证券报上。15)2007年10月31日召开四届十二次董事会，会议审议并通过了如下议案：a、《控股子公司管理制度》；b、《内部审计管理暂行办法》；c、《董事、监事及高级管理人员所持本公司股份及其变动管理守则》。16)2007年11月29日召开四届十三次董事会，决议公告刊登在2007年11月30日的三大证券报上。(2)董事会对股东大会决议的执行情况根据2006年年度股东大会通过的《关于董事会换届的议案》，已办理了相关备案手续。根据2007年第四次临时股东大会通过的《关于北京华联商厦股份有限公司重大资产出售和购买暨关联交易的议案》，除个别门店的资产交接手续尚在办理之外，其余重组涉及的转让价款已于报告期后支付，相关股权过户、资产交接及经营权转移等手续都已办理完毕。(3)董事会审计委员会履职情况汇总报告2007年，董事会审计委员会认真履行职责，检查公司财务情况，监督公司内部审计制度及其实施情况，审查公司的内部控制制度。认真按照有关规定，开展公司2007年度的审计工作。根据中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号〈年度报告的内容与格式〉》以及深交所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》的要求，董事会审计委员会于2008年初就积极展开2007年度的审计准备工作。1、审计委员会在认真学习新会计准则及有关监管部门的规定后，与公司审计机构——北京京都会计师事务所有限责任公司就2007年度审计工作内容及审计工作时间安排等进行了沟通与协商，并对报告出具时间做出了相应要求，于2008年2月1日制定了公司2007年度审计工作安排，并向公司独立董事提供了审计工作安排。2、2008年2月15日，审计委员会对公司提交的截止2007年12月31日的会计报表进行了审阅，并出具了审阅意见。认为公司编制的财务报表数据基本反映了公司截止2007年12月31日的资产负债情况和2007年度的生产经营成果和现金流量。3、在年审注册会计师现场审计期间，审计委员会不断加强与北京京都会计师事务所有限责任公司的沟通，审计委员会两次书面致函年审注册会计师督促其在约定时限进场审计并按期提交审计报告。审计委员会高度关注审计过程中发现的问题，以电话及书面形式，就以下几点作了重点沟通：一是所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；二是财务报表是否按照新企业会计准则及其补充规定、证券监管部门的要求编制；三是公司内部会计控制制度的建立及执行情况；四是公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的审计资料。年审注册会计师对审计委员会的函件及电话都给予高度重视，认为审计委员会的建议为年审注册会计师出具公允的审计结论提供了更为成熟的判断。4、2008年4月18日，审计委员会对年审注册会计师出具的初步审计意见进行了审阅，就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况进行了持续、充分的沟通，使得双方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解。认为公司2007年度的会计报表编制符合《企业会计准则》的要求，收入、费用和利润的确认真实、准确，报表客观、公允地反映了公司2007年的财务状况、经营成果和现金流量。5、2008年4月23日审计委员会召开全体会议，同意将北京京都会计师事务所有限责任公司出具的公司2007年度《审计报告》提交公司董事会审议。会议审议通过了《关于续聘会计师事务所的议案》。我们认为，北京京都会计师事务所有限责任公司年审注册会计师能严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定，对公司财务资料进行审计，具有良好的职业道德和业务能力，在审计过程中做到了客观、公正。为此建议公司继续聘请北京京都会计师事务所有限责任公司担任本公司2008年度会计报表审计工作。(4)董事会薪酬委员会履职情况汇总报告董事会薪酬委员会认真履行职责，研究董事、监事与高级管理人员考核的标准，审查董事、监事、高级管理人员的薪酬政策与方案。董事会薪酬与考核委员会于2008年4月23日召开会议。审议通过了《关于公司董事、监事、高级管理人员2007年度薪酬情况的意见》。薪酬与考核委员会按照《公司董事绩效评价办法》、《关于设立董事、监事津贴的议案》、《关于确定独立董事津贴的议案》、《关于公司高级管理人员报酬的提案》等有关制度，根据公司2007年度主要经营指标的完成情况、公司董事、监事和高级管理人员的主要履职情况，对公司董事、监事和高级管理人员进行了考核。薪酬与考核委员会认为，公司207年年度报告中披露的董事、监事和高级管理人员所得薪酬，均是按照公司有关薪酬管理制度确定并实施的，独立董事的津贴是根据公司股东大会通过的津贴标准确定的。（五）本年度利润分配预案或资本公积金转增股本预案经北京京都会计师事务所有限责任公司审计，本公司2007年度实现净利润25,585,774.92元，扣除提取的法定盈余公积3,989,679.84元，加年初未分配利润76,354,056.87元，可供股东分配的利润为97,950,151.95元。由于公司业务发展需要大量资金，因此，董事会拟定2007年度利润不分配，也不以资本公积金转增股本。未作分配的利润所形成的自有资金将用于发展公司业务。独立董事意见：独立董事认为，公司根据业务发展需要，不分配、不转增，集中资金用于发展公司业务，符合投资者的长远利益。（六）公司所选定的信息披露报纸为《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》，报告期未发生变化。（七）独立董事对公司累计和当期对外担保情况、执行规定情况的专项说明及独立意见北京华联商厦股份有限公司在2007年度，分别为北京华联集团投资控股有限公司、山西华联综合超市有限公司、北京华联商业贸易发展有限公司24600万元、15000万元、10000万元的银行借款额度提供担保。截止2007年12月31日，公司对外担保总额为49600万元，公司为控股子公司提供的担保为0万元。公司对外担保总额占公司净资产的84.47%。上述担保均经过董事会和股东大会的批准。北京华联商厦股份有限公司对外担保管理制度对对外担保的审批程序、被担保方的资信标准做出了规定。我们认为，北京华联商厦股份有限公司对对外担保的风险控制意识较强，对外担保的审批程序等符合有关规定的要求。
