董事会报告一、管理层讨论与分析（一）报告期内公司经营情况的回顾报告期内，公司认真学习贯彻党的十七大文件，以党的十七大精神为指导，以科学发展观为统领，以杭州市深入实施工业兴市战略，努力实现工业经济“一高一领先”目标为指导，进一步解放思想，深化企业改革，倡导和谐创业，调整产业结构，发展优势产业，有效地促进了企业的经济增长和发展。通过树立企业发展新观念、提高企业经营管理能力、规范运作、完善公司治理制度、完善信息化管理等有效措施深化企业改革、加强企业管理。报告期内，公司实现营业收入67,784.26万元，同比下降29.62%；实现营业利润1,640.92万元，同比下降42.32%；实现净利润271.27万元，同比下降18.17%，其中归属于母公司股东的净利润239.78万元，同比增涨5.31%。主要系公司本期电视机及房地产销售收入减少所致。1、彩电业务公司结合自身条件，坚持贯彻落实市委、市政府提出的“工业兴市”战略不动摇，依靠技术进步和不断创新的经营理念，一方面开拓产品的国际市场渠道，增产适销国际市场的产品；另一方面对内充分挖掘现有制造能力潜力，积极开展多种形式的内贸合作业务，坚持发展传统优势产业。首先、坚持自主创新，研发主导产品。公司把握信息技术数字化、宽带化、IP化、多媒体化的发展趋势，以市场为导向，通过引进消化吸收再创新和集成创新，加强产学研合作和技术协作，积极开展自主创新。报告期内，完成了“多媒体彩色液晶电视接收机”项目研发，创新性地将液晶电视（LCD）与数字存储体（U盘及存储卡）播放器整合在一起，自行研发了多功能液晶电视数字控制单元，该项目被列为国家商务部2006年高新技术出口产品研发资助项目，并于报告期内通过项目验收，获2007年杭州市优秀新产品新技术三等奖；完成了基于MSTAR机芯的液晶彩电产品开发，重点对该引进机芯进行差异化、可靠性设计，自行研制成功了中大屏幕低功耗电源，形成了从26英寸至42英寸液晶电视系列产品；完成了TV/STB一体机、TV-STB视听电视、厨卫电视、液晶电视逆变器等特色产品的开发；开发完成了ST5201、ST5105二大系列产品，建立高、中、低完整的机顶盒产品线；研发了STB20S、STB20S-H型高端机顶盒、STB28S型中端机顶盒、数源科技2007年年度报告证券代码:00090918STB12G型低端机顶盒。全年共研发成功新产品新技术16项。报告期内公司通过了国家发改委对公司技术中心的合格评价；获得省科技厅2007年科技三项经费拨款资助；组织申报4项专利技术（其中实用新型1项，外观设计3项），授权专利8项；参加了国家和行业的4项标准制定工作。全年科研成果成效显著，与浙江大学、浙大网新等单位共同承担的《支持数字化产品的嵌入式系统软件平台》项目荣获2006年浙江省科学技术一等奖；《高清数字电视几何误差自动调整系统》获2006年杭州市优秀新产品新技术二等奖；《多媒体彩色液晶电视机》获2007年杭州市优秀新产品新技术三等奖；《IPTV一体化液晶数字电视接收机》获2007年“改变百姓生活品质的十大浙江科技创新产品”称号。第二、加强质量管理。企业努力克服外销机增加、出货紧，内销机型品种多、调整频繁，部品来料质量不稳定等不利因素，严格把好产品质量的各个环节，通过加强批次检验，加大各项试验力度，有效地杜绝了批量性质量事故的出现，赢得了客户和消费者的信誉；同时，抓好质量基础管理工作。年内，公司完成了ISO9001质量管理体系换证和ISO14001环境管理体系年度监督复审；数源品牌LCD液晶彩电首次获国家免检称号，CRT彩电通过国家免检产品复评；数源牌电视机通过了浙江名牌产品的复审，再获“浙江名牌”称号；企业的彩电产品完成了7只机型的3C认证、3个型号的CB认证，机顶盒产品3只机型通过了入网和3C认证。第三、适应市场变化，加强彩电销售。公司控股子公司数源贸易公司针对彩电市场的变化，积极调整，开拓市场，抓好数源品牌彩电的销售。通过加强基础管理，修订各项管理制度，坚持逐级量化考核制度，调动员工工作积极性；根据市场变化，积极实施对应有效的销售政策和促销手段，保证彩电产品实现销售；配合产品销售做好彩电的维修、咨询服务工作，加强售后服务保障工作，确保企业的品牌和声誉。第四、加强物资配套和保障，努力增产适销对路产品。企业面对国内外两个市场，积极调整，不断适应市场的需求变化，努力增产适销对路产品，重点组织好CRT、LCD彩电、机顶盒主导产品的生产，并积极承接解码板、液晶卡板、控制柜等外加工业务。第五，严格安全生产管理。公司认真落实“安全第一，预防为主”的方针，突出“安全发展”主线，强化安全生产管理。年内，积极开展“安全生产月”活动，认真开展“全员安全教育工程”工作，积极开展安全、消防专项检查和日常检查。此外，还在全公司范围内组织开展了近十次安全工作联合大检查，对发现的不安全因素和事故隐患及时督促整改。一年来，公司未发生安全、消防等重大责任事故，还被评为“杭州市安全生产先进集体”荣誉。2、房地产开发房地产开发采取立足本地，拓展向外，稳步推进的思路。首先，加强基础管理。报告期内，公司控股子公司中兴房地产开发有限公司先后出台了《财务管理制度》、《合同管理制度》等制度，进一步完善内控制度；组织开展房产知识和管理制度培训，提高员工的业务素质；通过外部招聘和内部调动相结合选拔房地产开发专业人才，进一步提高了员工队伍的素质，增强企业竞争力；加强绩效考核，实行奖惩分明的工资分配制度，调动了员工的工作积极性，提高了工作效率。其次，做好杭州市房地产开发项目。按计划做好丁桥景苑经济房工程项目，完成杨家村经济房认购销售工作，启动九堡商住房项目，完成了数源科技2007年年度报告证券代码:00090919公司注册、项目方案报批、用地规划许可证申办等相关手续。第三，积极开拓外地房地产市场。加快诸暨商住房项目、合肥中兴西湖花园三期工程建设步伐，开拓合肥房地产市场。年内与宋都房产公司合作，通过公开招标的方式竞拍得到合肥市中心地块，进行房地产开发建设，并引入宋都房产的管理理念和管理方法，为公司的发展增添后劲。报告期内，杭州中兴房地产开发有限公司还引进了具有先进的房地产营销运营模式的明源地产ERP，该系统根据销售业务的实际流程,实现了从项目准备、市场营销、客户跟进、交易管理、售后服务以及财务过程管理等一系列流程的高效管理和严密控制，大大提高运作效率和对销售业务进程的掌控能力，全面提高了的综合竞争能力！3、机顶盒业务STB事业部初具规模。公司充分认识传统彩电业价格竞争激烈，利润微薄，经营亏损等不利状况，积极实施“蓝海”战略，开拓数字电视机顶盒这项第二支柱产业。年初成立了STB事业部，通过优化整合，建立了一支既懂技术，又懂营销，复合型人才的专业团队；按照现代化管理的要求，明确了管理流程和岗位职责，制定了一系列管理制度；建立了高效、精干的售后服务体系，为开拓市场提供保障。4、网络集成服务报告期内，经过易和网络全体员工的努力，该公司基本完成了年初制订的全年目标。通过加强公司内部管理，提高公司综合素质，打实发展基础；注重新产品的开发，寻找新的利润增长点，开辟新的发展方向；控制成本，增加利润率等措施，报告期内荣获中华人民共和国建设部颁发的建筑智能化工程专业承包施工壹级资质。（二）公司主营业务及其经营状况分析1、主营业务分产品、行业情况单位：人民币（万元）分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）通信及相关设备制造业（电视机销售）35,204.7032,129.968.73-44.08-44.811.19房地产开发与经营业（房地产销售）26,490.3619,538.5426.24-9.564.61-9.99计算机应用服务业（网络系统集成业务）1,649.211,046.3436.5610.79-0.166.95加工修理劳务1,101.791,168.98-6.1017.3943.11-19.07其他业务收入（材料销售等）3,338.202,688.6819.46104.22111.28-2.692、主营业务分地区情况地区营业收入（万元）营业收入比上年增减（%）国外12,361.50-46.30国内55,422.76-24.383．报告期内，占公司营业收入或营业利润10%以上的业务为彩电产品销售、房地产销售。1）彩电产品销售营业收入比上年同期下降44.08%，营业成本比上年同期下降44.81%，营业利润率比上年同期增加1.19%，主要系产品销售营业收入、营业成本均下降所致。数源科技2007年年度报告证券代码:000909202）房地产销售营业收入比上年同期下降9.56%，营业成本比上年同期增加4.61%，营业利润率比上年同期减少9.99%，主要系房地产开发成本增涨，原材料涨价所致。4．报告期公司的主营业务及其结构未发生重大变化。5．主要供应商、客户情况公司向前五名供应商合计的采购金额为14,499.95万元，占年度采购总额的比例为52.76%；公司向前五名客户销售的收入总额为12,711.01万元，占公司全部营业收入的18.75%。（三）公司资产构成、销售费用、管理费用、财务费用、所得税同比发生重大变化情况1．会计计量属性财务报表项目以历史成本计量为主。以公允价值计量且其变动记入当期损益的金融资产和金融负债、可供出售金融资产、衍生金融工具、投资性房地产等以公允价值计量；采购时超过正常信用条件延期支付的存货、固定资产等，以购买价款的现值计量；发生减值损失的存货以可变现净值计量，其他减值资产按可收回金额(公允价值与现值孰高)计量；盘盈资产等按重置成本计量。2.报告期公司资产构成同比发生重大变动情况及产生变动的主要因素单位：万元项目2007-12-31占总资产的比重（%）2006-12-31同比增减（±%）应收账款5,460.762.616,511.36-16.13存货144,157.1368.82119,622.8020.51投资性房地产1,231.670.591,275.17-3.41长期股权投资0000固定资产8,193.513.918,961.56-8.57在建工程1,297.060.62408.75217.32短期借款18,000.008.5925,400.00-29.13长期借款35,460.9216.936,000.00491.02总资产209,455.74100177,806.9917.801)存货比上年同期增加24,534.33万元，主要系公司控股子公司本期房地产项目开发支出增加所致；2)在建工程比上年同期增加888.31万元，主要系公司受托开发项目增加所致；3)长期借款比上年同期增加29,460.92万元，主要系控股子公司杭州中兴景洲房地产开发有限公司房地产开发借款增加所致。数源科技2007年年度报告证券代码:000909213.报告期内公司销售费用、管理费用、财务费用、所得税同比发生重大变化情况及产生变化的主要影响因素单位：万元项目2007年1-12月2006年1-12月同比增减（±%）销售费用4,402.595,776.68-23.79管理费用3,194.563,676.81-13.12财务费用1,763.041,319.0733.66所得税1,573.722,432.25-35.301)销售费用比上年同期减少1,374.09万元，主要系公司本期电视机销售规模下降较大所致。2)管理费用比上年同期减少482.25万元，主要系公司本期因电视机产销量下降，而使相关的相应费用支出下降所致。3)财务费用比上年同期增加443.97万元，主要系公司本期银行借款增加，相应利息支出增加所致。4)所得税比上年同期减少858.53万元，主要系公司及控股子公司本期利润总额减少，相应应纳所得税费用减少所致。（四）结合公司现金流量表相关数据的说明报告期内，公司经营活动产生的现金流入215,451.90万元，现金流出220,399.15万元，属于企业正常经营运行所需。公司投资活动产生的现金流入1,920.07万元，现金流出5,976.76万元，主要系购建固定资产，投资支付的现金。公司筹资活动产生的现金流入55,332.86万元，现金流出45,101.30万元，主要系银行借款。（五）公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析1．杭州易和网络有限公司：主要从事数字视频设备，因特网软件及相关设备的研制、开发、批发、零售，计算机网络工程承包。注册资本2,800万元，本公司投资2,660万元，占95%的股份，该公司报告期末总资产6,290.53万元，净资产4,973.97万元，全年实现净利润301.12万元。2．杭州中兴房地产开发有限公司：主要从事房地产、智能楼宇的开发、经营。注册资本12,000万元，本公司累计投资11,871.60万元，占89.04%的股份，另通过杭州易和网络有限公司持有该公司10.41%的股权，故本公司合计持有该公司98.93%的股权。该公司报告期末总资产152,271.43万元，净资产20,677.26万元，全年实现净利润2,335.73万元。3、浙江数源贸易有限公司：主要从事批发零售家用电器等贸易流通业务。注册资本5,000万元，本公司投资4,994.5万元，直接持有90%的股权，另通过杭州中兴房地产开发有限公司持有该公司10%的股权，故本公司合计持有该公司99.89%的股权，该公司报告期末总资产6,290.53万元，净资产2,788.33万元，全年实现净利润-2,260.64万元。数源科技2007年年度报告证券代码:00090922（六）公司控制的特殊目的主体情况报告期内，不存在公司控制的特殊目的主体的情况。二、对公司未来发展的展望2008年，我们要认清当前发展形势，通过对公司各种资源的有效整合，充分发挥在保障和运营方面的优势，挖掘潜能，主动出击，全力拓展市场空间，加快重点项目的推进速度。（一）2008年主要工作思路：1、彩电业务1）坚持自主创新，研发主导产品紧跟杭州大力发展移动数字电视的步伐，根据我国数字电视市场的发展，拟开发基于我国地面数字广播的数字电视接收机、无线移动数字电视设备、移动公交数字电视设备、IPTV液晶数字电视一体机、适合监控系统的专业监视器等新技术新机种。拟在目前性价比较优的MSTAR机芯开发平台上，在消化吸收的基础上再创新，形成有竞争力的液晶电视系统产品。择机介入研发跟踪GPS定位跟踪新技术。拟继续开展公司有关科技项目、科技活动统计、专利、成果等申报工作，进一步加强科技项目，标准化等技术管理工作。拟引进有一定经验的专业技术人才，充实科研队伍，提升科技实力，并加强人才培养和教育培训工作，创造出更利于企业创新发展的和谐环境。2）重视营销管理，发扬团队精神公司将在营销管理的制度化、科学性上下功夫，公司将结合实际，充分发扬团队精神，适时调整市场布局，发展、巩固市场；制定适时的营销政策；进一步完善大卖场、商场、超市的操作模式；加强产品宣传，提升公司品牌形象；加强物流管理，理顺管理体制，健全制度；做好售后服务工作，加强培训，提高公司整体人员的素质。3）合理有效地利用控制现有资源。立足于公司发展的大框架，逐步建立起有效的管控体系。形成以资本为纽带，横向相对独立，纵向紧密联结管理模式，实现资源整合与有效利用，以达到各部门之间在环节紧密联系在一起，协同运作，优势互补，资源共享，提升公司的运作和管理效率，实现1＋1＞2协同效应。进而提升整个公司的企业创新能力和综合竞争能力，谋求我们事业的更大发展。4）抓住老市场，开拓新市场。在抓住老市场、老客户、老订单的前提下，全力拓展新市场。公司生产制造部将配合STB事业部做好机顶盒业务，同时，面对市场发展的新形势，结合自身情况，走向市场，寻找“蓝海”，针对将来市场需求快速增长的局面，及早做好对市场需求、客户需求和同行竞争做出反应的准备。截至本报告期末，公司已完成与ITSALAX公司筹划“PCTV”合作项目的前期谈判，机型确定、工厂审核等工作。2、房地产业务随着公司房地产业务规模的扩大，开发项目的增多，为确保其有序、高效的运作和发展，2008年公司下属房地产项目将在2007年的基础上，进一步完善绩效考核制度，充分发挥公司的激励机制；继续加强内部管理,完善管理制度,强化细节管理，切实规范工作流程，提升管理水平。数源科技2007年年度报告证券代码:00090923新的一年，营销工作仍将是房地产开发工作的重中之重。公司将加快杭州存量资产的销售，同时加大公司土地储备，拓宽企业生存和发展的空间，寻求合作，开发新的项目，实现公司效益持续稳步增长。努力使房地产业继续成为总公司持续的经济增长点。2008年，公司将本着居安思危的忧患意识，振奋精神，认清发展形势，坚定发展信心，把握发展机遇，找准发展重点，认真总结上年度工作存在的不足，团结一致、埋头苦干、求真务实、开拓创新，开拓房地产业务发展的新局面，努力使房地产业继续成为总公司持续的经济增长点。3、网络集成服务业务2008年，公司控股子公司杭州易和网络有限公司将团结公司所有员工，共同努力，克服一切困难，使公司在新的一年里迈上新的台阶。拟通过内培外调提高专业队伍的建设，进一步提高公司整体实力；通过建立健全激励制度，更好地调动员工的积极性和创造力；通过加快公司的体制改革，增强市场竞争力。（二）未来发展战略所需资金来源情况公司发展所需资金将以公司自有资金或通过融资解决。（三）对公司未来发展战略和经营目标的实现可能产生不利影响的所有风险因素：不利因素一：2008年，公司彩电业面临的形势仍然很严峻，市场将继续向激烈无序竞争发展；人民币大幅度升值。各种不确定因数，使企业管理成本上升，面临的困难也将越来越大。对策：面对着新形势新任务，公司将以理念创新为主导，体制创新为动力，科技创新为核心，保证新产品、新技术开发的持续进行和公司的发展后劲，进一步放开眼界、坚定信心、克服困难，以团结、开拓、求实、创新的精神，创造和谐的企业环境，妥善处理好开拓与固本、发展与强基、当前与长远的关系，以构建“和谐、效益、卓越”为主旋律，全面推动公司持续健康快速发展。不利因素二：公司房地产业将继续面对国家宏观调控银根紧缩、银行门槛高、资金压力大、融资难、消费者持币观望等风险，土地市场管理、房地产开发项目的资本金比例、房地产贷款的风险管理等政策，将对公司房地产业务的经营业绩和未来发展构成一定的影响。对策：公司对于国家宏观经济政策的变化对公司经营的影响具有深刻的理解和重视，公司将积极应对，努力开拓市场，及时调整经营战略，合理有效地对现有项目进行开发利用、严格控制项目立项和支出、积极开拓新的融资渠道、引进人才等措施，提高资金运营效益，加强对国家调控政策的研究、了解，最大限度地降低宏观调控政策对公司正常生产、运营的影响。三、公司报告期内的投资情况（一）募集资金使用情况报告期内本公司未有募集资金，前次募集资金已于2005年度使用完毕。数源科技2007年年度报告证券代码:00090924（二）非募集资金使用情况报告期内本公司无重大投资、建设项目，本公司非募集资金主要使用于生产经营周转。四、公司会计政策、会计估计和核算方法发生变化的具体说明本公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月公布的《企业会计准则》（详见报告全文财务报表附注三“公司采用的重要会计政策和会计估计”所列各项会计政策和会计估计编制）。根据中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》(证监会计字〔2007〕10号)，本报告所载比较数据系按照中国证券监督管理委员会证监发〔2006〕136号文规定的原则确定2007年1月1日的资产负债表期初数，并以此为基础，根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条和《企业会计准则解释第1号》，按照追溯调整的原则，编制可比资产负债表和可比利润表。（详见财务报表附注二、三）五．董事会日常工作情况（一）．报告期内，公司共召开16次董事会会议，各次会议的情况分别如下：1、2007年1月16日，公司召开三届十七次董事会议。审议通过公司以合法拥有的杭州经济技术开发区10号大街23号地块，建筑面积12302.64平方米、评估值3272.2万元的资产，向中国建设银行杭州市天水支行在2006年9月30日与公司签订的《人民币资金借款合同》（编号2006-123010-21，期限一年）贷款人民币伍仟万元追加抵押保证。公司董事会授权倪勇先生代表本公司办理上述信贷事宜并签署有关合同文件，有效期为一年（2007年1月16日至2008年1月15日）。2、2007年3月15日，公司召开三届十八次董事会议，该次会议公告刊登在2007年3月17日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》上。3、2007年3月27日，公司召开三届十九次董事会议。该次会议的决议公告刊登在2007年3月31日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》上。4、2007年4月20日，公司召开三届二十次董事会议，该次会议的决议公告刊登在2007年4月21日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》上。5、2007年4月30日，公司召开三届二十一次董事会议，审议通过本公司向中国建设银行杭州市天水支行申请人民币贰亿肆仟万元综合额度授信，并同意授权公司财务总监倪勇先生代表公司办理上述额度授信业务内所有信贷事宜、并签署相关合同及文件。有效期为2007年4月30日至2008年4月29日。6、2007年6月13日，公司召开三届二十二次董事会议。该次会议的决议公告刊登在2007年6月28日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》上。7、2007年6月29日，公司召开三届二十三次董事会议。该次会议的决议公告刊登在2007年7月4日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》上。8、2007年7月9日，公司召开三届二十四次董事会议，该次会议的决议公告刊登在2007年7月10日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》上。数源科技2007年年度报告证券代码:000909259、2007年8月20日，公司召开三届二十五次董事会议，审议通过公司为扩大生产经营规模需要，向交通银行华浙支行申请人民币壹亿肆仟万元整的综合授信额度，有效期至2008年12月31日止。并同意授权财务总监倪勇在此额度内全权处理银行综合授信事宜。10、2007年8月24日，公司召开三届二十六次董事会议，该次会议的决议公告刊登在2007年8月28日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》上。11、2007年9月13日，公司召开三届二十七次董事会议，审议通过公司以合法拥有的杭房权证经移字第0000998号工业厂房厂房及所属土地作抵押为公司向中国建设银行股份有限公司杭州天水支行申请流动资金人民币伍仟万元贷款额度提供担保，期限贰拾肆个月，并授权公司财务总监倪勇先生代表本公司办理上述额度内有关信贷事宜并签署有关合同文件。12、2007年10月19日，公司召开三届二十八次董事会议，该次会议的决议公告刊登在2007年10月20日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》上。13、2007年10月24日，公司召开三届二十九次董事会议，审议通过本公司向中国光大银行杭州分行申请最高额度人民币肆仟万元综合额度授信，并同意授权公司财务总监倪勇先生代表公司办理上述额度授信业务内所有信贷事宜、并签署相关合同及文件。有效期为2007年11月1日至2008年10月31日。14、2007年10月30日，公司召开三届三十次董事会议，该次会议的决议公告刊登在2007年10月31日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》上。15、2007年11月21日，公司召开三届三十一次董事会议，审议通过《关于公司向东亚银行（中国）有限公司杭州分行筹借贷款的议案》。16、2007年11月26日，公司召开三届三十二次董事会议，审议通过公司因扩大生产经营规模需要，向中国银行高新支行申请人民币柒仟伍佰万元整的综合授信额度（母公司提供信用保证），期限为2007年11月26日至2008年11月18日，并授权丁毅先生在此额度内全权处理银行综合授信相关事宜。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》、《公司章程》等有关法律法规的要求，严格按照股东大会决议及授权，认真组织实施，在履行职责过程中未超越股东大会授权范围。根据2006年年度股东大会决议，公司已修改了公司《章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》的相应条款。（三）董事会下设审计委员会履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会于2007年10月19日成立，由两名独立董事陶久华先生、范广照先生和一名非独立董事陈小蓉女士组成，其中范广照独立董事和陈小蓉董事为专业会计人士。根据中国证监会、深交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则、公司独立董事年报工作制度、董事会审计委员会年报工作程序，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：1、确定公司2007年度审计工作计划数源科技2007年年度报告证券代码:00090926公司董事会下设审计委员会于2007年10月19日成立。在公司年审会计师事务所浙江天健会计师事务所有限公司注册会计师正式进场审计前，公司财务负责人与浙江天健注册会计师协商初步确定了公司2007年度审计工作计划。2007年12月31日，公司董事会审计委员会与浙江天健共同协商确定最终审计工作计划，并由公司财务负责人向公司独立董事提交了书面的审计工作计划。2、在年审注册会计师进场前审阅公司编制的财务会计报表，形成书面审阅意见。2008年2月21日，公司董事会下设审计委员会委员认真审阅了公司经理层提交的公司财务部门编制的2007年度财务会计报表等相关资料，经与公司管理层就有关资料进行询问交流后，发表审阅意见如下：1）公司所有交易均已记录，交易事项真实、资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理；未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。2）公司2007年度送审财务报表的编制基本符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定；所包含的信息能从重大方面公允地反映出公司年度的财务状况和经营成果。3）基于本次财务报表的送审时间距离审计报告日及财务报表报出日尚有一段期间，提请公司财务部重点关注并严格按照企业新会计准则处理好相关事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。4）在提出意见前，审计委员会未发现参与年报编制和审议的人员有违反保密规定的行为。5）今年为首次执行新会计准则，要求担任审计工作的会计师事务所和公司财务部等相关部门相互配合，作好本年度的审计工作。3、与会计师事务所保持沟通与交流在会计师事务所审计工作团队正式进场开始审计工作后，2008年2月22日，审计委员会发出《审计督促函》，要求浙江天健按照审计总体工作计划完成审计工作，并将有关进展情况报告给审计委员会。公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流。4、在年审注册会计师出具初步审计意见后审阅审计报告，形成书面意见2008年4月23日，公司董事会下设审计委员会委员认真审阅了浙江天健会计师事务所有限公司进行现场审计后对公司出具的初步审计报告，经与年审注册会计师沟通后，发表审阅意见如下：1）同意年审注册会计师拟对公司财务会计报表出具的初步审计报告；2）同意公司以该审计报告为基础制作公司2007年度报告及摘要；3）同意年审注册会计师提出的根据新《企业会计准则》对已披露的2007年度期初资产负债表相关项目做出的调整，并作为单独议案提交董事会审议。4）在提出本次意见前，审计委员会未发现参与年报编制和审议的人员有违反保密规定的行为。并督促浙江天健会计师事务所有限公司项目组应按照总体审计计划尽快完成审计工作，以保证公司2007年度报告的如期披露。5、召开董事会下设审计委员会年审会议2008年4月23日，审计委员召开年审会议，一致表决通过并同意将以下事项提交公司董事会审议：1）同意《数源科技2007年度财务会计报告》，并提交公司董事会审核；数源科技2007年年度报告证券代码:000909272）同意《关于浙江天健会计师事务所有限公司2007年度审计工作的总结报告》，并提交公司董事会审议；3）同意《关于继续聘请浙江天健会计师事务所有限公司为公司2008年度审计会计师事务所的议案》，并提交公司董事会审议。6、向董事会提交会计师事务所从事上年度公司审计工作的总结报告以及对下年度续聘会计师事务所的议案1）关于公司年审会计师事务所上年度公司审计工作的总结：2007年12月31日，公司审计委员会审阅了公司财务部提交的《2007年度审计工作计划》后，与浙江天健会计师事务所有限公司项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、时间合理，可有效保障公司2007年度审计工作的顺利完成。浙江天健会计师事务所有限公司审计人员按照上述审计工作计划约定，开展了工作。审计期间，审计委员会就公司2007年年度报告以下几点作了重点沟通：①所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；②财务报表是否按照新企业会计准则、证券监管部门的要求及公司财务制度规定编制；③公司年度盘点工作能否顺利实施，盘点结论是否充分反映了真实情况；④财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；⑤公司内部会计控制制度是否建立健全；⑥公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年4月23日出具了标准无保留意见结论的审计报告。公司审计委员会认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。2）关于下年度续聘会计师事务所的议案审计委员会对公司2007年度审计机构浙江天健会计师事务所有限公司的审计工作进行了调查和评估，认为该所工作态度审慎认真、工作作风严谨求实，较好的完成了对本公司的各项审计任务，为保持公司审计工作的持续性，决议向董事会提请继续聘请浙江天健会计师事务所有限公司负责本公司2008年度的审计工作。（四）董事会下设薪酬委员会履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会于2006年3月1日成立，由两名独立董事范广照先生、胡旺山先生和一名非独立董事陈小蓉女士组成，其中主任委员为范广照独立董事。2007年12月26日，董事会薪酬与考核委员会召开会议，依据公司2007年度的经营情况及经营成果，参照《公司高级管理人员薪酬考核暂行办法》，按照绩效考核的标准和程序，对公司实施经营的高级管理人员进行评价，审议通过《关于支付高级管理人员2007年度报酬的议案》，并同意提交公司董事会审议。数源科技2007年年度报告证券代码:00090928八、本次利润分配预案由于本年度母公司经营状况属于微利，加年初未分配利润（按新会计准则调整数）后，可供股东分配的利润基数为负值。根据公司章程第一百五十四条的规定，公司分配当年税后利润时，不得在弥补亏损和提取法定公积金之前向股东分配利润。据此，本年度拟不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。该利润分配预案需提请2007年度股东大会审议批准。九、报告期内，公司选定的信息披露报纸为《中国证券报》、《证券时报》及《上海证券报》。
