董事会报告一、董事会讨论与分析1、报告期内公司经营情况概述报告期，公司董事会确立以“医药化工与医疗服务，在生命健康领域凝聚核心能力”的战略发展方向。公司实现营业收入197,480.99万元，比去年增长39.53%，主要原因系公司适当扩大了毛利率较低的生命医药物流业务，同时为扩大市场销售份额，采取下调部分生命、医药类产品的价格等措施，使公司销售规模有一定增长；报告期内，公司面临所属产业上游原辅材料、燃料动力等成本持续上涨、贷款利率不断提高等不利局面，在董事会的领导下，管理层按照公司发展战略和年度经营计划，在确保产品质量、降低生产成本的同时，努力化解外部环境压力给公司经营带来的影响，通过管理层和全体员工的共同努力，公司实现净利润5,099.05万元，较去年略有增长。公司生命科技经过几年的发展，已初步形成了以发酵工艺为主的医药中间体为主导产品、并不断拓展自己的产业定位，在市场上形成了一定的品牌和品质优势。其中L-谷氨酰胺、D-核糖两产品已经成为国内规模最大的生产和供应商，广泛用于饲料、食品、药品中，具有广泛的国际市场客户和影响力。医疗服务目前主要是丹东市第一医院及医疗健康服务。丹东市第一医院作为公司第一家收购的医院，现已进入稳定发展期。报告期，公司依托清华大学资源拟引入战略投资者（美国胜达国际公司），共同成立医院管理集团，通过收购、托管和新建三种模式开展医疗领域业务，使公司在未来医疗服务能快速发展。2、公司报告期内主营业务及其经营状况（1）按行业划分的营业收入及利润构成情况单位：（人民币）万元诚志股份有限公司2007年年度报正文-25-分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）生命科学61,450.9550,561.8217.72%122.41%225.15%-59.47%医疗健康9,202.557,703.2116.29%20.45%22.02%-6.20%化工产品7,839.415,896.3224.79%-37.21%-42.58%39.63%相关贸易118,988.08114,667.303.63%26.89%26.93%-0.78%（2）按地区分布划分的营业收入情况单位：（人民币）万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）江西地区25,692.747.83%北京地区51,817.54215.21%上海地区28.35-99.45%辽宁地区8,797.5518.85%广东地区118,988.0826.89%抵消内部交易-7,843.27-合计197,480.9939.53%（3）主要供应商、客户情况单位：万元项目前五名合计金额占年度总额比例（%）供应商采购64,993.1734.10%销售客户92,191.6146.68%。3、报告期内资产构成及费用变动情况分析（1）资产构成变动情况分析单位：万元金额占资产比例项目2007年度2006年度2007年度2006年度增加或减少应收款项25600.6722399.2511.32%9.99%1.33%存货14387.8414762.926.36%6.59%-0.23%投资性房地产16097.1216491.027.12%7.36%-0.24%长期股权投资19999.3117273.048.84%7.70%1.14%固定资产46240.2549963.0620.44%22.29%-1.85%在建工程16568.1611702.757.32%5.22%2.1%短期借款83700.0078942.4237.00%35.21%1.79%长期借款5707.006230.002.52%2.78%0.26%（2）费用变动情况分析诚志股份有限公司2007年年度报正文-26-单位：万元费用项目2007年2006年同比增减增减原因营业费用2145.181925.4311.41%主要是公司营业规模增长所致管理费用6340.547006.64-9.5%主要是公司加强内部管理、控制管理人员费用所致财务费用4927.224090.2920.46%主要是利率上涨所致所得税1075.601042.893.14%--4、报告期内现金流量分析单位：万元项目2007年度2006年度同比增减一、经营活动产生的现金流量净额5063.5513044.10-61.18%二、投资活动产生的现金流量净额-6508.75-6386.46-1.91%三、筹资活动产生的现金流量净额-3010.707827.08-138.47%分析：1、经营活动产生的现金流量的变化，主要由于公司生产及销售规模扩大，各项应收款项稍有增长所致。2、筹资活动产生的现金流量的变化主要是本期公司为应对利率上调，控制新增贷款规模所致。5、公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析（1）江西诚志医药集团有限公司江西诚志医药集团公司注册资本1,1000万元，注册地址南昌市解放西路226号,诚志股份持有100%的股权。其经营范围包括：中成药、化学药制剂、抗生素；中药材、中药饮片、生物制品、医疗器械、生化药品、第二类精神药品制剂、蛋白同化制剂和肽类激素的批发；预包装食品的批发、零售。主要产品：陈香胃片、千禧片、化积口服液等。报告期内，公司总资产为39,226.87万元，主营业务收入9,184.35万元，主营业务利润1,936.55万元，净利润为245.05万元。(2)诚志生命科技有限公司诚志生命科技有限公司成立于2000年12月26日，注册资本18,000万元，注册地址南昌经济开发区，是诚志股份全资子公司。其经营范围包括：生产环保节能产品、生诚志股份有限公司2007年年度报正文-27-物化学制品、精细化工产品、包括食品（未取得专项许可的项目除外）。报告期内，公司总资产为39,431.44万元，主营业务收入7,693.14万元，主营业务利润1,362.06万元，净利润为569.37万元。（3）北京诚志利华科技发展有限公司北京诚志利华科技发展有限公司成立于2000年11月7日，注册资本为30,000万元，注册地址为北京市海淀区清华科技园创新大厦，是诚志股份的全资子公司。其经营范围包括：自有房屋租赁；销售医疗器械Ⅲ：介入器材；注射穿刺器械；医用电子仪器设备；医用光学器具、仪器及内窥设备（6822-1除外）；医用超声仪器及有关设备；医用Ｘ射线设备；体外诊断试剂；体外循环及血液处理设备；支架；手术室、急救室、诊疗室设备及器具；口腔科材料；医用卫生材料及敷料；医用缝合材料及粘合剂；医用高分子材料及制品；Ⅱ类：胸腔心血管外科手术器械；医用Ｘ射线附属设备及部件；消毒及灭菌设备及器具；危险化学品类；易燃液体、有毒品。报告期内,公司总资产为82,234.61万元，主营业务收入41,835.92万元，主营业务利润3,625.31万元，净利润为1,060.98万元。（4）北京金诚合利投资发展有限公司北京金诚合利投资发展有限公司成立于2004年12月16日，注册资本为5,000万元，注册地址：北京市海淀区清华大学创新大厦A座5层501室。诚志股份持80%的股权，东莞市金础投资有限公司持20%的股权。其经营范围包括：房地产开发、对外投资。报告期内，公司总资产为14,059.77万元，净利润为971.64万元。（5）珠海诚志通发展有限公司珠海诚志通发展有限公司成立于2000年11月6日，注册资本为5,000万元，注册地址为珠海市香源洲银桦路566号珠海报业大厦七层，诚志股份持90%的股权，北京诚志利华科技发展有限公司持8%的股权，江西诚志日化有限公司持2%的股权。其经营范围为：批发、零售、进出口业务；批发、零售：三类医用激光仪器设备、医用高频仪器设备、医用磁共振设备、医用Ｘ射线设备、医用高能射线设备、医用核素设备、植入材料和人工器官、手术室、急救室、诊疗室设备及器具；二类医用电子仪器设备、医用光学器具、仪器及内窥设备、医用冷疗、低温、冷藏设备及器具；粮食制品、食用油、酒类的批发；危险化学品的批发。报告期内，公司总资产为27,343.22万元，主营业务收入119,016.43万元，主营业务利润4,307.86万元，净利润为2,247.16万元。（6）江西诚志日化有限公司诚志股份有限公司2007年年度报正文-28-江西诚志日化有限公司成立于1993年7月2日，注册资本为1,000万元，注册地址为南昌经济开发区枫林大道183号，系诚志股份持股99%的控股子公司。其经营范围：日用化工产品、精细化工产品、聚氨酯发泡剂、化工助剂、牙膏、合成洗涤剂、洗涤用品、纸、纸制品、生活用纸、卫生巾系列产品、香精香料的研制、生产及销售、化工原料、化工产品、包装材料、皂类、化妆品的批发、零售，蚊香的生产、加工、销售（以上项目国家有专项规定的除外）。主要产品：草珊瑚牙膏、莎筠洗衣粉等。报告期内，公司总资产为5,818.11万元，主营业务收入5,928.75万元，主营业务利润1,027.60万元，净利润为-36.7万元。（7）北京诚志永昌化工有限公司北京诚志永昌化工有限公司成立于2004年10月28日，注册地址；北京市海淀区清华科技园创新大厦B座14层1405号，注册资本：2,000万元,注册地址北京海淀区清华科技园创新大厦B座14层。诚志股份占20%的股权，子公司北京诚志利华科技发展有限公司占80%的股权。其经营范围为生产精细化工产品，销售自有产品。主要产品：液体荧光增白剂系列产品、聚羧酸盐高分子系列产品的生产与销售。报告期内，公司总资产为5,778.91万元，主营业务收入1,743.01万元，主营业务利润346.23万元，净利润为78.57万元。（8）丹东诚志医院投资管理有限公司丹东诚志医院投资管理有限公司成立于2006年1月23日，注册资本为4,250.63万元，注册地址：丹东市元宝区解放街2号。诚志股份持有60%的股权，丹东国有资产经营有限公司持有40%的股权。经营范围：医院投资管理、医疗服务、医疗咨询。报告期内，公司总资产为20,957.59万元，主营业务收入8,797.55万元，主营业务利润1,346.7万元，净利润为-251.39万元。（９）山东诚志菱花生物工程有限公司山东诚志菱花生物工程有限公司成立于2003年9月3日，注册资本为5,000万元，注册地址为济宁高新区东环路西、327国道南。诚志股份持有51%的股权，菱花集团有限公司持有49%的股权。经营范围：L-谷氨酰胺系列产品及各种氨基酸产品的研发、生产和销售（需专项许可经营的项目凭批准文件经营）。报告期内，公司总资产为8,594.45万元，主营业务收入3,741.53万元，主营业务利润815.13万元，净利润为249.06万元。诚志股份有限公司2007年年度报正文-29-二、公司未来发展的展望1、公司的发展趋势公司确定了以“医药化工与医疗服务，在生命健康领域凝聚核心能力”的战略发展方向。（1）将诚志股份的生命科技产业建成拥有世界级的医药中间体产品、国内独有的稳定同位素系列产品及其他的衍生产品，并具有自身核心技术的专业化公司。（2）诚志股份力争在未来发展成为自营产品和代理产品相结合、逐步扩大独有和优势品种、生产和销售相互促进的医药企业。（3）在全国范围内控投收购若干医院为核心业务，构建诚志股份的医疗产业架构，形成诚志股份在国内医疗产业上的地位。2、新年度的经营计划：2008年，公司将继续坚持“医药化工与医疗服务，在生命健康领域凝聚核心能力”的发展战略方向，在国家继续整顿与规范药品市场，深化医疗制度改革，通货膨胀、国家货币政策继续从紧的宏观背景下，可能会对公司的生产经营带来一定影响。但公司将优化内部资源配置，加大新产品研发力度，加强全面预算管理，规范各项管理制度，重点抓好以下几个方面的工作：（1）法人治理方面：根据《公司法》、《证券法》以及中国证监会、深圳证券交易所对上市公司的有关规定，公司将继续完善法人治理结构，完善内部组织和运营机制，规范公司运作。（2）技术开发和新产品研发方面：进一步开展产品的工艺改进和优化；加强与科研院校的科研合作，做好新项目的培育和引进，对现有产品进行深度研究，依靠高新技术做好产品研发，努力拓展国内及国际市场，增强公司的核心竞争力。（3）财务管理方面：继续实行全面预算管理，重点抓好预算制度的落实、执行和考评，完善财务管理制度，提高公司财务风险的控制能力；加强对财务人员的业务培训，提高财务核算和分析能力，进一步发挥财务分析在经营决策中的作用，使会计核算和会计管理更加规范化；继续推行大宗原材料采购公开比价招标，把好原材料进价和质量关，合理控制成本费用支出，做好产品成本预测和开源节流工作。（4）生产管理方面：加强生产、技术、设备等基础管理，规范基本管理制度；加强员工职业技能培训，执行员工绩效考评制度，进一步强化员工绩效意识和责任意识，诚志股份有限公司2007年年度报正文-30-使每一个员工能在各自的岗位上认真做好本职工作，不断提高产品质量，增加经济效益，实现员工和企业同命运共发展。2008年经营计划的量化安排为：公司以生命科技产品为主线，以全面预算为管理核心，在存量资产的基础上，本着健康持续发展的原则，力争全年实现营业收入22亿元，为股东争取最大的投资回报。3、实现未来发展所需的资金计划根据公司未来经营计划及工作目标，公司2008年度因加大对科研和市场方面的投入，以及经营业务规模扩张的需要，会产生一定的资金需求，公司将根据资金现状、经营回款情况和资金周转情况进行资金筹措，如资金不足将考虑通过商业银行贷款等对外融资方式解决。4、不利影响因素：1)管理风险：公司下属分子公司较多，由于经营场所较分散，且各地业务有不同特点，公司经营管理存在一定难度。如管理不当，会直接影响公司整体经营状况。公司采取了相关措施：1、建立健全公司的内控制度，严格规范分子公司经营活动。2、建立严格的财务监管体系，全面了解财务状况及风险控制。3、加强审计制度，提高监督力度，及时发现问题。2)技术风险：生物制药品具有科技含量新、人员素质高、产品更新快等特点。公司采取了相关措施：1、公司依靠自身的研发、创新，对产品生产设备技术进行了改良，目前公司产品具有较明显的技术优势。2、引进人才，随着生物技术的研发不断进步，加快技术更新，及时调整产品方向。3）财务风险：资金是经营发展中的一个重要影响因素，未来几年是公司的快速发展阶段，公司不断拓展对生命医药、医疗服务、精细化工行业等细分业务领域的进入都会对公司的资金实力产生考验，同时，2006年以来央行已多次上调金融机构人民币贷款基准利率，如继续提高贷款利率，则公司将会面临因利率变动导致财务费用进一步增加的风险。对此，公司将在积极探索融资的新方法、新途径以拓宽融资渠道，最大程度上满足公司快速发展带来的资金需求的同时，通过建立合理的资金结构和合理安排资金收支等手段，严控融资成本，充分挖掘资金使用的潜力，以规避公司可能面临的财务风险。诚志股份有限公司2007年年度报正文-31-三、报告期内，公司的投资情况1、报告期内，经过董事会第二十次会议审议通过，依诚志股份2007年9月2日在北京与StarrHealthcareNO.2Limited签订的《合资经营合同》，诚志股份StarrHealthcareNO.2Limited合资设立北京诚胜医疗管理有限公司，该公司注册资本1亿元人民币，双方各出资5000元，各占总股本的50%。该公司的经营范围为向医疗、保健实体和医疗保健相关行业内经营的其他公司提供管理、顾问或咨询服务及在中国投资或成立医疗相关机构。2、报告期内，无新募集资金使用。四、公司的技术创新与研发情况报告期，公司建立了企业的科技创新机制，已制定了关于科技项目管理办法和鼓励创新的奖励办法，鼓励技术人员积极探索、大胆创新，不断提升公司的核心技术水平，为公司的发展多做贡献。截止目前，公司自主开发的项目，已有4项列入国家计划项目、1项列入北京市知识产权专项计划，5项列入省级科技计划。获江西省科技进步二等奖1项、三等奖1项；申请国家发明专利5项，获得发明专利授权3项，处于实审阶段1项。五、董事会对会计政策、会计估计的分析执行新企业会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况及经营成果的影响情况。1、根据《企业会计准则第2号——长期股权投资》的规定，公司将现行政策下对子公司采用权益法核算变更为采用成本法核算，此变更将影响母公司当期损益，但本事项不影响公司合并报表。2、根据《企业会计准则第3号—投资性房地产》的规定，公司以取得租金或资本增值为目的的房地产，有确凿证据表明其公允价值能够持续可靠取得的，可以采用公允价值模式进行后续计量，否则应采用成本模式进行后续计量。公司将采取成本模式进行后续计量。3、根据《企业会计准则第4号——固定资产》的规定，公司购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本以购买价款的诚志股份有限公司2007年年度报正文-32-现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除按照《企业会计准则第17号——借款费用》应予资本化的以外，应当在信用期间内计入当期损益。此变更将增加公司期间费用，减少公司的利润和股东权益。4、根据《企业会计准则第6号——无形资产》的规定，公司购买无形资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，无形资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除按照《企业会计准则第17号——借款费用》应予资本化的以外，应当在信用期间内计入当期损益。此变更将增加公司期间费用，减少公司的利润和股东权益。5、根据《企业会计准则第16号—政府补助》的规定，公司现行制度下的直接计入当期损益的政府补助将变更为在区分与资产相关的政府补助和与收益相关的资产补助后，将与资产相关的政府补助计入递延收益分期计入损益，将与收益有关的政府补助计入当期损益，因此将减少公司当期的利润和股东权益。6、根据《企业会计准则第17号——借款费用》的规定，用以资本化的借款由现行制度下的专门借款变更为符合资本化条件的专门借款和一般借款，此政策变化将会增加公司资本化的借款范围，减少当期的财务费用，增加公司的当期损益和股东权益。7、根据《企业会计准则第18号——所得税》的规定，公司将现行政策下的应付税款法变更为资产负债表日债务法，此变更将会影响公司的当期会计所得税费用，从而影响公司的当期损益和股东权益。8、根据《企业会计准则第33号—合并财务报表》的规定，公司将现行会计政策下合并财务报表中少数股东权益单独列示，变更为在合并资产负债表股东权益项目下设“少数股东权益项目”列示，此项会计政策的变化将会影响公司的股东权益。9、上述差异和影响事项可能因国家财政部对新会计准则的进一步解释而变化。六、董事会日常工作情况1、董事会的会议情况及决议内容（1）第三届董事会第十二次会议于2007年元月8日以书面方式通知，并于2007年元月19日上午9：00在北京市海淀区清华科技园创新大厦B座诚志北京管理总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议通过了《公司拟为控股子公司北京诚志利华科技发展有限公司向中国建设银行北京清华园支行申请2亿元人民币授信额度提供担保的议案》。该决议已经在2007年元月二十日《中国证券报》《证诚志股份有限公司2007年年度报正文-33-券时报》公告。（2）第三届董事会第十三次会议于2007年3月1日以书面方式通知，并于2007年3月11日上午9：00在北京市海淀区清华科技园创新大厦B座诚志北京管理总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议通过了《2006年度总裁工作报告的议案》、《2006年度董事会工作报告的议案》、《2006年度报告正文及摘要的议案》、《2006年度财务决算报告的议案》、《2006年度利润分配方案的议案》、《2007年度拟向各银行申请不超过8.5亿元人民币综合授信额度的议案》等议案。会议决议已经在2007年元月20日《中国证券报》《证券时报》公告。（3）第三届董事会第十四次会议于2007年3月14日以书面方式通知，并于2007年3月25日上午9：00在北京市海淀区清华科技园创新大厦B座诚志北京管理总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议通过了《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》、《关于本次非公开发行募集资金运用的可行性分析报告的议案》等议案。会议决议已经在2007年3月27日《中国证券报》《证券时报》公告。（4）第三届董事会第十五次会议于2007年4月1日以书面方式通知，并于2007年4月12日上午9：00在江西南昌经济开发区清华科技园（江西）华江大厦诚志总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议通过了《2007年第一季度报告的议案》、《公司关于执行新会计准则的议案》。会议决议已经在2007年4月13日《中国证券报》《证券时报》公告。（5）第三届董事会临时会议于2007年4月26日上午9：00在江西南昌经济开发区清华科技园（江西）华江大厦诚志总部会议室召开，会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，通过了《公司关于上市公司治理专项活动的方案》。会议决议已经在2007年4月27日《中国证券报》《证券时报》公告。（6）第三届董事会第十六次会议于2007年6月15日以书面方式通知，并于2007年6月26日上午9：00在江西南昌经济开发区清华科技园（江西）华江大厦诚志总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议通过了《诚志股份有限公司治理专项活动自查报告及整改计划的议案》、《诚志股份有限公司专项治理活动自查内容的议案》、《诚志股份有限公司信息披露办法的议案》、《诚志股份有限公司重大事项内部报告制度的议案》、《诚志股份有限公司接待和推广工作制度的议案》、《关于成立董事会审计委员会的议案》《关于成立董事会薪酬与考核委员会的议案》、《关于诚志股份有限公司2007年年度报正文-34-成立董事会提名委员会的议案》、《关于成立董事会战略发展委员会的议案》等议案。会议决议已经在2007年6月27日《中国证券报》《证券时报》公告。（7）第三届董事会第十七次会议于2007年7月16日以书面方式通知，并于2007年7月26日下午3：00在北京市海淀区清华科技园创新大厦B座诚志北京管理总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议通过了《2007年中期报告全文及摘要的议案》、《公司关于执行新会计准则的议案》等议案。会议决议已经在2007年月7月28日《中国证券报》《证券时报》公告。（8）第三届董事会第十八次会议于2007年7月20日以书面方式通知，并于2007年7月30日上午9：00在北京市海淀区清华科技园创新大厦B座诚志北京管理总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议《关于公司非公开发行A股股票的议案（修正案）》、《关于非公开发行股票涉及重大关联交易的议案》、《关于石家庄永生实业总公司以资产认购股份的议案》、《关于提请股东大会非关联股东批准清华控股免于发出收购要约的议案》等议案。会议决议已经在2007年7月31日《中国证券报》《证券时报》公告。（9）第三届董事会第十九次会议于2007年8月5日以书面方式通知，并于2007年8月16日上午9：00在北京市海淀区清华科技园创新大厦B座诚志北京管理总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议通过了《公司非公开发行股票议案补充说明的议案》、《公司与清华控股有限公司签署的股票发行之资产认购股份协议的议案》、《公司关于加强治理专项活动的整改报告的议案》等议案。会议决议已经在2007年8月17日《中国证券报》《证券时报》公告。（10）第三届董事会第二十次会议于2007年9月17日以书面方式通知，并于2007年9月27日上午9：00在北京市海淀区清华科技园创新大厦B座诚志北京管理总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议通过了《公司治理专项活动的总结的议案》、《公司拟与StarrhealthcareNO.2limitied合资成立北京诚胜医疗管理有限公司（暂定名）的议案》等议案。会议决议已经在2007年9月29日《中国证券报》《证券时报》公告。（11）第三届董事会第二十一次会议于2007年10月20日以书面方式通知，并于2007年10月30日上午9：00在北京海淀区清华科技园创新大厦B座诚志北京管理总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议通过了《2007年第三季度报告的议案》。会议决议已经在2007年11月21日《中国证券报》《证券时报》诚志股份有限公司2007年年度报正文-35-公告。（12）第三届董事会第二十二次会议于2007年11月10日以书面方式通知，并于2007年11月20日下午2点在北京市海淀区清华科技园创新大厦B座诚志北京管理总部会议室召开。会议由董事长荣泳霖先生主持，经过充分讨论，审议通过了《关于公司非公开发行A股股票方案的议案(修正案)的议案》、《关于提请股东大会非关联股东批准清华控股免于发出要约收购的议案》等议案。会议决议已经在2007年11月21日《中国证券报》《证券时报》公告。2、董事会对股东大会决议的执行情况：报告期内，公司董事会根据《公司法》、《公司章程》等有关法律法规的要求，严格按照股东大会的决议及授权，认真组织实施。公司2006年度分红派息方案为：以公司现有总股本241,987,500股为基数，向全体股东每10股派1元人民币现金（含税）。股权登记日为2007年5月30日，除息日为：2007年5月31日，红利发放日为：2007年5月31日。（此公告已刊登在2007年5月24日的《中国证券报》、《证券时报》上）3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告董事会审计委员会审阅了公司财务部2007年12月28日提交的《2007年度审计工作计划》后，于2008年1月2日就上述审计工作计划与中磊会计师事务所有限责任公司项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，有力保障2007年度审计工作的顺利完成。中磊会计师事务所有限责任公司审计人员共有16人（含项目负责人）按照上述审计工作计划约定，分别于2008年2月14日陆续进场，2008年3月10日，完成纳入合并报表范围的各下属公司现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司及我们审计委员会各委员作了持续、充分的沟通。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会高度关注审计过程中发现的问题，经常以电话和见面会等形式与年审注册会计师进行沟通交流。主要就以下几点作了重点交流：（1）财务报表是否按照新企业会计准则和证券监督管理部门的要求及公司的有关财务制度规定编制；诚志股份有限公司2007年年度报正文-36-（2）财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；（3）公司年度盘点工作能否顺利实施，盘点结论是否充分反映了资产质量；（4）公司内部会计控制制度是否建立健全；（5）公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的材料和数据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了肯定，并予2008年3月24日提出初步审计意见，即拟出具标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。诚志股份有限公司于1998年起，聘请中磊会计师事务所有限责任公司承担审计业务，负责公司的会计报表的审计、净资产验证及其他相关的咨询服务业务。中磊会计师事务所有限责任公司在担任审计业务过程中，从专业角度尽职责维护股东的合法权益。从公司审计工作的持续、完整角度考虑，2008年公司拟续聘中磊会计师事务所有限责任公司承担审计业务，聘期一年，具体负责公司的会计报表审计、净资产验资及其他相关咨询服务业务。4、董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告报告期，董事会薪酬与考核委员会依据公司2007年度主要财务指标和经营目标完成情况，对公司董事、监事和高级管理人员的薪酬进行了考核：公司董事、监事津贴遵循了公司股东大会决议的规定，高级管理人员的薪酬按照公司绩效考核制度的有关规定执行。为进一步完善公司治理结构，2008年2月3日，诚志股份有限公司第三届董事会第二十三次会议审议通过《诚志股份有限公司股票期权激励计划（草案）》；健全公司激励与约束机制，确保公司战略规划的实现，逐步建立管理层与公司长远发展紧密结合的长效激励机制。5、本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案经中磊会计师事务所审计，母公司2007年度会计报表实现净利润88,731,824.74元，诚志股份有限公司2007年年度报正文-37-其他转入1,346,199.40元，弥补以前年度亏损27,587,230.17元，可供分配利润62,490,793.97元，按10%提取法定盈余公积金6,249,079.40元，减去实施2006年度现金分红24,198,750元，期末可供股东分配的利润为32,042,964.57元。因本公司非公开发行A股股票申请已获中国证监会审核通过，在发行的股东大会决议中明确：为兼顾新老股东的利益，由本公司新老股东共同享有本次发行前的滚存未分配利润。所以公司2007年度利润分配方案为：不分配也不转增。等完成此次发行后，再进行分配。（议案尚需提交2007年年度股东大会审议通过后实施）
