董事会报告一、报告期内公司的经营情况（一）报告期内公司生产经营情况回顾1、报告期内公司总体生产经营情况2007年，公司在激烈的市场竞争环境下，努力克服原材料价格上涨、国家环保排放要求不断提高、国家实施紧缩性货币政策等因素带来的影响，积极推进产品结构调整以适应国家排放法规和市场需求的变化，保持柴油机产销量稳步增长；积极开展轿车用柴油机生产、销售及售后服务的组织准备工作；通过强化内部管理，注重工作实效，提高公司管理运营水平；通过证券市场再融资筹集资金，确保了轿车柴油机产能建设项目的资金需求。回顾2007年，公司各项工作取得较好的效果，经济运行质量良好，核心竞争力进一步增强，公司继续保持持续健康的良好发展态势。2007年，公司实现营业收入195,191万元，比上年增长9.90%，实现营业利润23,070万元，比上年增长42.12%，实现净利润20,156万元，比上年增长44.93%。2、主营业务范围及经营状况公司主营业务为多缸小缸径柴油机及轻型载货车的开发、生产和销售。（1）按行业划分的主营业务收入、主营业务利润构成情况单位：元行业类别主营业务收入主营业务利润内燃机行业1,770,415,984.60344,123,885.36轻型载货车行业152,670,492.033,244,791.90合计1,923,086,476.63347,368,677.26（2）按产品划分的主营业务收入、主营业务利润的构成情况单位：元产品类别主营业务收入主营业务利润昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—23—柴油机1,698,193,984.67328,519,247.91柴油机配件及其他72,221,999.9315,604,637.45轻型载货车152,670,492.033,244,791.90合计1,923,086,476.63347,368,677.26（3）按地区划分的主营业务收入、主营业务利润的构成情况单位：元地区主营业务收入主营业务利润西部地区820,604,902.76148,226,532.24东部及其他地区1,102,481,573.87199,142,145.02合计1,923,086,476.63347,368,677.26（4）占营业收入或营业利润总额10%以上产品的有关指标单位：元产品营业收入营业成本营业利润率（%）柴油机1,795,457,548.711,435,214,932.2520.06轻型载货车156,449,238.38149,025,127.114.75合计1,951,906,787.091,584,240,059.3618.84（5）公司主要供应商、客户情况报告期内，公司向前五名零部件供应商采购的金额占年度采购总额的比例为15.80%，向前五名客户销售的金额占公司销售总额的比例为33.20%。3、报告期公司资产构成情况单位：万元昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—24—应收账款20,684.445.5516,738.59减少2.26个百分点-存货46,193.5312.3937,861.36减少5.27个百分点增发后公司资产总额大幅增长长期股权投资5,200.001.405,200.00减少1.03个百分点-固定资产48,785.9613.0948,117.35减少9.36个百分点增发后公司资产总额大幅增长在建工程49,934.8913.4042,228.71减少6.30个百分点增发后公司资产总额大幅增长短期借款21,350.005.7313,800.00减少0.71个百分点-长期借款19,975.905.362,208.52增加4.33个百分点子公司搬迁担保借款增加年本期比上期增减(%)主要影响因素财务费用1,294.3241.68银行借款及票据贴现利息支出增加所得税费用2,521.8346.31报告期利润总额增加1,833.853,689.79主要影响因素2006年末报告期末占总资产的比重比上年末增减项目2007年末占总资产的比重（%）2007年报告期内，公司主要资产的计量属性详见第十一节财务会计报告中“公司主要会计政策、会计估计和合并报表的编制方法”的相关内容。4、报告期内公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量情况单位：万元昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—25—1、经营活动产生的现金流量净额-2,268.6110,268.53因货款结算方式变化经营活动资金支出比上年增加销售商品、提供劳务收到的现金196,474.13186,981.33销售收入增加，货款回笼增加购买商品、接受劳务支付的现金161,460.15143,146.22产销量增加，采购货款支出增加支付给职工以及为职工支付的现金17,444.8011,829.31为职工支付的福利费增加2、投资活动产生的现金流量净额-6,639.82-12,292.79投资收益增加收回投资所收到的现金6,010.7915,171.58投资交易减少取得投资收益所收到的现金7,781.91-投资收益增加购建固定资产、无形资产和其他长期资产所支付的现金21,942.2117,572.75-----投资所支付的现金338.9810,143.18投资活动减少3、筹资活动产生的现金流量净额137,803.29-4,810.95增发募集资金到位吸收投资所收到的现金125,835.50-增发募集资金到位取得借款所收到的现金46,350.0013,800.00本期借款增加偿还债务所支付的现金23,825.2713,157.12偿还贷款支付的现金增加变动的主要原因项目2007年度2006年度报告期公司经营活动产生的现金流量净额-2,268.61万元与报告期公司净利润20,156万元存在重大差异的主要原因是公司货款结算过程中收到的大量商业承兑汇票，按照会计准则的相关规定未列入当期的经营活动现金流量。5、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩截止报告期末，公司的控股子公司有成都云内动力有限公司（下称“成都公司”）、云内动力达州汽车有限公司（下称“达州公司”），参股公司有深圳市高特佳投资集团有限公司（下称“高特佳”）。公司主要控股子公司的基本情况如下：公司名称主要产品或服务注册资本总资产净资产净利润成都云内动力有限公司“90、95”系列柴油机16,814.71万元81,160万元12,983万元-1,234万元云内动力达州汽车有限公司轻型载货车5,000万元20,254万元3,799万元-596万元2007年，成都公司在产品结构调整、产品适应性开发、市场拓展、有效组织生产、强化内部管理、优化库存结构、提升资金使用效率等方面开展了一些工昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—26—作，但由于原材料价格的上涨以及搬迁过程中因职工安置问题造成的短期停产，致使成都公司最终的经营业绩有所下滑。报告期内成都公司实现净利润-1,234万元。公司将加快成都公司搬迁及技术改造步伐，提升成都公司的市场竞争力及获利能力。2007年，达州公司围绕加强基础管理，推进产品结构调整，强化生产计划与现场管理，提升质量管理和控制水平，合理规范供应配套体系，优化销售服务网络体系及内外环境等方面开展工作，但由于钢材等原材料价格的上涨、产品结构性调整尚需一段时间等原因影响，达州公司的生产经营状况未得到明显改善。报告期内，达州公司实现净利润-596万元。（二）对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势、面临的市场竞争格局公司所处的柴油机行业的发展，很大程度上取决于下游汽车工业的发展。汽车工业是国民经济的支柱产业之一，随着国民经济的快速发展以及人们生活水平的提高，预计在未来几年，我国汽车工业仍将保持快速的发展趋势，尤其是轿车用柴油机尚处于起步阶段，发展空间非常广阔。现代汽车工业正处于创新的时代，节约燃料、降低排放和提高安全性是创新的主题。随着油价的持续上涨和环保要求的不断提高，节能和环保成为汽车消费的主旋律。在未来相当长的时期内，现代先进柴油机仍然是动力性、经济性、节能性以及清洁性结合最好的汽车动力，其以成熟稳定的技术成为最为理想和现实的节能环保汽车配套动力。发展柴油汽车是汽车工业的必然趋势，将逐渐成为世界汽车发展的潮流。我国多缸小缸径柴油机的行业集中度较高，年产量超过5万台的十一家企业的市场占有率之和接近70%，公司是目前国内最大的多缸小缸径柴油机生产企业，也是国内为数不多的拥有自主知识产权轿车柴油发动机生产技术的企业，公司将充分发挥自身的技术优势、研发优势、服务网络与营销优势及品牌优势，进一步巩固公司的行业地位，推进轿车柴油机的产业化建设。2、未来公司发展机遇“十一五”期间正是我国进行柴油轿车产业化的黄金时期，柴油轿车发展的政策正逐渐明朗，随着先进柴油机技术的发展和应用，消费者对柴油轿车的偏昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—27—见正在发生改变，消费柴油轿车的意愿正逐步增强，加之油价的持续走高以及燃油税的预期实施将推动柴油轿车进入扩张阶段。随着轿车柴油化进程的不断推进，公司新一代轿车柴油机将进入快速的发展通道。3、公司发展战略坚持发展主营业务，加强自主研发，巩固低速车市场，扩大轻卡、轻客、农机、工程车市场，强力推进轿车、中高档商用车市场，巩固扩大国内市场，逐步拓展国外市场。走云内特色的自主创新道路，努力建设创新型企业，全面提高公司的市场竞争能力。“十一五”末力争实现公司新老产品50－60万台，销售收入60－70亿元的目标。4、新年度的经营计划为实现公司"十一五"发展规划目标，保持公司持续稳定发展，2008年公司将围绕发展主业，开展以下一些工作：集中公司优势资源，按照公司“轿车柴油机产能建设”项目时间进度安排，进行轿车柴油机产品产能建设；配合新产品的市场销售，做好采购、生产、销售、质量、人力资源管理等各方面工作，实现轿车柴油机产品和达到国Ⅲ排放标准的现有产品市场销售；通过加强内部管理，控制原材料、零部件采购成本，配合有效的营销策略，保持公司主营业绩稳定增长；继续深入开展具有自主知识产权的D16TCI、D19TCI、D25TCI柴油机满足欧Ⅳ、欧Ⅴ排放要求产品的研发；积极推进成都公司搬迁及技术改造工作，力争年内实现土地拍卖，改善成都公司资产和财务状况，实现公司整体协调发展。5、发展规划资金需求、使用计划及资金来源针对未来发展战略的资金需求，公司通过包括证券市场融资、银行贷款等在内的多种融资渠道，筹集公司发展所需资金。公司主要投资项目资金需求、使用计划及资金来源情况如下：（1）轿车柴油机产能建设项目在“十一五”期间，根据汽车市场行业技术发展的要求，公司将适时投入资金进行轿车用柴油机的生产能力建设。为保证轿车柴油机产能建设项目的顺利实施，经中国证监会证件发行字[2007]408号文核准，公司于2007年12月24日实施了公开增发A股7,850万股，募集资金净额123,017万元，本次募集资金将全部投向轿车柴油机产能建设项目，项目资金需求状况如下：昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—28—投资项目项目总投资额（万元）资金来源轿车柴油机产能建设项目179,640-其中：建设投资102,440募集资金项目前期流动资金23,160募集资金流动资金其他流动资金54,040自有资金或银行贷款公司将按照增发招股意向书中承诺的募集资金投资计划使用募集资金。（2）成都公司搬迁及技术改造项目成都公司搬迁及技术改造工作正在顺利推进，目前已完成了新厂区厂房建设，部分设备的招投标工作也已开展。为解决成都公司目前搬迁资金来源问题，保证搬迁工作的顺利实施，确保搬迁后正常生产经营的连续性，公司向成都公司提供不超过3.3亿元的担保额度。截至报告期末，成都公司已从中国建设银行股份有限公司成都铁道支行获得18,000万元担保借款，成都公司担保额度内的借款在成都公司搬迁工作结束后以现有厂址的土地使用权变现收益偿还。6、可能对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素（1）轿车柴油发动机市场虽然在欧美发达国家已非常成熟，柴油发动机占轿车发动机很大比例，但在国内尚属于初期推广阶段，柴油发动机占轿车发动机的比例不足1%，必然面临一个市场逐步发育壮大的过程，由于存在符合环保要求的车用柴油品质、国内消费者对柴油轿车在认识上还有一个过程、中国柴油轿车市场能否快速成长还受国家更加明确的政策引导的影响，以及先进柴油机的整车应用标定、生产能力、新产品服务体系建设以及市场竞争状况等问题，可能对公司未来发展战略和经营目标的实现带来影响。柴油发动机经济、节能、环保优势以及技术性能稳定的特点决定了轿车柴油化是大势所趋。公司所生产和开发的产品符合国家鼓励发展的产品技术发展方向，技术性能达到国际先进水平。目前公司已经同国内许多知名的汽车生产厂家达成合作意向并已进入整车应用标定匹配阶段，部分厂家已经完成标定匹配工作。公司将继续加快科技进步的步伐，充分利用国内外技术资源条件和平台，与汽车厂家紧密合作，做好整车匹配标定和配套工作，加快新产品产业化生产能力及服务体系建设进程，努力实现公司的发展战略目标，为股东创造应有的回报。（2）原材料价格呈现持续上涨趋势，将会进一步加大公司原材料、零部件昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—29—采购成本，为此，公司将加强外购成本和内部成本的控制，尽可能降低原材料价格上涨对公司经营形成的压力。三、报告期内公司投资情况（一）报告期内募集资金项目情况1、报告期内公司无以前期间募集资金使用延续到本报告期的情况。2、轿车柴油机产能建设项目经中国证监会证监发行字[2007]408号文核准，公司于2007年12月24日实施了公开增发A股，发行新股7,850万股，募集资金净额123,017万元，本次募集资金全部投向“轿车柴油机产能建设项目”，项目建设投资102,440万元，前期流动资金投入23,160万元，通过本次募集资金解决，项目资金需求总量与实际募集资金量存在的缺口，由公司自有资金或银行贷款解决。报告期内，公司已以自筹资金投入3,816万元进行了项目的可行性研究、备案以及新厂房土建工程和部分设备的招标等工作。公司将根据有关规定，聘请会计师事务所专项审计、经保荐机构发表明确同意意见及公司董事会审议通过后，以募集资金置换前期投入的自筹资金。（二）报告期内公司非募集资金投资的重大项目1、为保证实现公司“十一五”发展战略目标，实施“轿车柴油机产能建设项目”，截至报告期末公司已累计投入资金13,173万元用于项目征地、土石方工程及场地平整工程。2、按照成都市政府调整东部经济结构工作的要求，成都公司已确定整体搬迁至成都市经济技术开发区工作。截至报告期末成都公司搬迁项目已累计投入资金13,995万元，目前新厂区土建工程已基本完成，已开展了部分设备的订购工作。四、亚太中汇会计师事务所有限公司对本公司2007年度财务会计报表出具了标准无保留意见的审计报告（亚太审字[2008]B-A-0171号），签字注册会计师方自维、韦军。昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—30—五、对前期已披露的2007年期初资产负债表项目调整事项的说明按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五至十九条的规定，本公司在首次执行日以及按照财政部发布的“会计准则实施问题专家意见”和“企业会计准则解释第一号”对账务报表的相关项目进行追溯调整，主要调整情况如下：母公司报表项目调整情况：（1）交易性金融资产期初交易性金融资产成本为56,718,187.11元，公允价值大于投资成本的3,880,022.89元按原会计准则无法按公允价值计价，根据新会计准则在2007年期初数中计入交易性金融资产项目。（2）长期股权投资根据新会计准则的规定，对子公司的长期股权投资由权益法改为成本法，调整增加长期股权投资账面价值23,844,756.83元，调整减少资本公积2,471,398.23元，调整增加盈余公积5,226,113.11，调整增加未分配利润21,090,041.95元。（3）递延所得税资产、延所得税资产负债根据新会计准则将资产账面价值小于资产计税基础的差异计算递延所得税资产4,361,004.65元，增加递延所得税资产4,361,004.65元；根据新会计准则将交易性金融资产公允价值大于资产计税基础的差额计算递延所得税资产负债582,003.43元，增加递延所得税负债582,003.43元。（4）开发支出根据新会计准则将无形资产开发资本化的部分从在建工程调整至开发支出列示，增加开发支出52,076,324.87元，减少在建工程52,076,324.87元。（5）专项应付款和其他非流动负债根据新会计准则将公司收到的与资产相关的政府补助由专项应付款转入其他流动负债，减少专项应付款31,156,880.00元，增加其他非流动负债昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—31—31,156,880.00元。合并报表项目调整情况：（1）交易性金融资产期初交易性金融资产成本为56,718,187.11元，公允价值大于投资成本的3,880,022.89元按原会计准则无法按公允价值计价，根据新会计准则在2007年期初数中计入交易性金融资产项目。（2）递延所得税资产、延所得税资产负债根据新会计准则将资产账面价值小于资产计税基础的差异计算递延所得税资产4,361,004.65元，增加递延所得税资产4,361,004.65元；根据新会计准则将交易性金融资产公允价值大于资产计税基础的差额计算递延所得税资产负债582,003.43元，增加递延所得税负债582,003.43元。（3）开发支出根据新会计准则将无形资产开发资本化的部分从在建工程调整至开发支出列示，增加开发支出52,076,324.87元，减少在建工程52,076,324.87元。（4）专项应付款和其他非流动负债根据新会计准则将公司收到的与资产相关的政府补助由专项应付款转入其他流动负债，减少专项应付款31,156,880.00元，增加其他非流动负债31,156,880.00元。（5）盈余公积、未分配利润根据新会计准则对子公司的长期股权投资由权益法改为成本法及会计政策变更影响，调整增加盈余公积6,883,883.58元，调整增加未分配利润775,140.53元。六、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况和决议内容报告期内，公司董事会共召开了10次会议。昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—32—1、公司三届董事会第十一次会议于2007年3月7日在公司办公大楼四楼会议室召开。会议认真审议并表决通过了公司2006年度报告及摘要等14项议案。会议决议公告刊登在2007年3月9日的《中国证券报》、《证券时报》和中国证监会指定登载公司信息的互联网网站http://www.cninfo.com.cn上。2、公司三届董事会第十二次会议于2007年3月20日在公司办公大楼四楼会议室召开。会议应到董事9人，实到7人，公司监事和高级管理人员列席会议，符合《公司法》和《公司章程》的规定。会议由段华生董事长主持。会议认真审议并通过公司2007年度方针目标。3、公司三届董事会第十三次会议于2007年4月3日在公司办公大楼四楼会议室召开。会议认真审议并表决通过了公司2007年向不特定对象公开募集股份等7项议案。会议决议公告刊登在2007年4月5日的《中国证券报》、《证券时报》和中国证监会指定登载公司信息的互联网网站http://www.cninfo.com.cn上。4、公司三届董事会第十四次会议于2007年4月16日在公司办公大楼四楼会议室召开。会议认真审议并通过了公司2007年第一季度报告和关于公司执行新会计准则的议案。会议决议公告刊登在2007年4月17日的《中国证券报》、《证券时报》和中国证监会指定登载公司信息的互联网网站http://www.cninfo.com.cn上。5、公司三届董事会第十五次会议于2007年5月16日在公司办公大楼四楼会议室召开。会议应到董事9人，实到8人，1人委托。公司监事和高级管理人员列席会议，符合《公司法》和《公司章程》的规定。会议由段华生董事长主持。会议认真审议并表决通过向招商银行成都分行玉双路支行申请办理人民币200,000,000.00元的单项授信业务。6、公司三届董事会第十六次会议于2007年7月16日在公司办公大楼四楼会议室召开。会议应到董事9人，实到8人，1人委托。公司监事和高级管理人员列席会议，符合《公司法》和《公司章程》的规定。会议由段华生董事长主持。会议认真审议并表决通过公司2007年半年度报告正文及摘要。7、公司三届董事会第十七次会议于2007年8月9日在公司办公大楼四楼会昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—33—议室召开。会议认真审议并表决通过了公司2007年治理自查报告和整改计划。会议决议公告刊登在2007年8月10日的《中国证券报》、《证券时报》和中国证监会指定登载公司信息的互联网网站http://www.cninfo.com.cn上。8、公司三届董事会第十八次会议于2007年9月29日在公司办公大楼四楼会议室召开。会议应到董事9人，实到8人。公司监事和高级管理人员列席会议，符合《公司法》和《公司章程》的规定。会议由段华生董事长主持。会议认真审议并表决通过D16/19TCI发动机装配生产线招标工作的议案及第二发动机联合厂房工程公开招标方案的议案。9、公司三届董事会第十九次会议于2007年10月23日在公司办公大楼四楼会议室召开。会议应到董事9人，实到8人。公司监事和高级管理人员列席会议，符合《公司法》和《公司章程》的规定。会议由段华生董事长主持。会议认真审议并表决通过公司2007年第三季度报告。10、公司三届董事会第二十次会议以通讯方式召开。本次董事会会议通知及会议资料已于2007年11月13日以直接送达方式送达各位董事、监事及高级管理人员，应参加表决的董事9人，实际表决董事9人，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。会议以记名表决方式审议通过了《公司治理专项活动的整改报告》。会议决议公告刊登在2007年11月21日的《中国证券报》、《证券时报》和中国证监会指定登载公司信息的互联网网站http://www.cninfo.com.cn上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会勤勉尽职，认真履行职责，完善公司法人治理结构，规范运作，不断强化内部控制和管理，保持了公司良好的生产经营态势。1、2006年度公司利润分配及资本公积转增股本方案执行情况公司于2007年4月12日实施了2006年度利润分配及资本公积转增股本方案，即以2006年年末股本总数199,800,000股为基数，向股权登记日登记在册的股东每10股派发现金股利2.50元（含税），合计派发现金49,949,989.18元，同时按每10股转增5股的比例转增股本，合计转增股本9,990万股。2、2007年向不特定对象公开募集股份（增发）的实施情况昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—34—2007年4月3日公司三届董事会第十三次会议审议通过了向不特定对象公开募集（增发）事项，经2007年4月20日召开的公司2007年第一次临时股东大会审议批准。公司随即与中介机构积极准备相关申请材料上报中国证监会。2007年10月11日中国证监会发行审核委员会第145次工作会议审核通过了公司公开增发A股股票事宜。11月27日，公司增发A股股票的申请取得中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]408号文的核准，核准公司公开发行新股不超过8,000万股。2007年12月24日，公司实施了公开增发A股股票，最终确定发行数量为7850万股，募集资金总额为125,835万元，扣除发行费用2,818万元，募集资金净额123,017万元。（三）公司董事会审计委员会履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中独立董事2名，内部董事1名，审计委员会的召集人由具有会计高级职称的独立董事担任。报告期内，公司董事会审计委员会根据《公司法》、《上市公司治理准则》、《公司章程》等有关文件及公司董事会审计委员会实施细则的规定，本着勤勉尽责的原则履行职责。1、报告期公司董事会审计委员会工作情况（1）审核公司2007年度审计工作计划，与会计师事务所协商确定年度财务报告有关审计事项；（2）会计师事务所审核前后对公司年度财务报告出具书面审核意见；（3）监督公司财务信息的有关披露工作；（4）审查督促公司内控制度的建设；（5）与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题进行了沟通和交流；（6）对会计师事务所从事年度审计工作进行总结；（7）对聘请2007年会计师事务所进行表决。2、对公司财务报告的两次审议意见公司编制的定期报告均提前提交公司董事会审计委员会审核，并出具了书面审核意见。公司2007年年度财务报告在会计事务所审核前后分别出具审核意见如下：昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—35—（1）会计师事务所审核前对2007年财务报告出具的审核意见公司董事会：我们审阅了公司财务部门2008年2月15日提交的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及部分财务报表附注。我们按照新企业会计准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制予以了重点关注。通过询问公司有关财务人员及管理人员、查阅股东会、监事会、董事会及相关委员会会议纪要、公司相关账册及凭证、以及对重大财务数据进行分析，我们认为：公司所有交易均已记录，交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。审计委员会同意以此财务报表为基础开展2007年度的财务审计工作，同时提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好资产负债日期后事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。董事会审计委员会二○○八年二月十五日（2）会计师事务所审核后对2007年财务报告出具的审核意见公司董事会：我们审阅了公司财务部门2008年3月1日提交的、经年审注册会计师出具初步审计意见后、公司出具的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注。我们按照新会计准则及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后、以及对有关账册及凭证补充审阅后，我们认为：公司2007年度财务会计报表已经按照新企业会计准则及公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—36—日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。审计委员会同意以此财务报表为基础制作公司2007年度报告及年度报告摘要提交董事会会议审议。董事会审计委员会二○○八年三月三日3、审计委员会关于亚太中汇会计师事务所有限公司从事本年度公司审计工作的总结报告公司董事会：公司2007年度财务审计工作已经顺利完成，现就亚太中汇会计师事务所有限公司（以下简称“会计师事务所”）对公司2007年年度审计工作总结如下：一、审计工作计划根据公司2007年年度报告的披露时间，结合公司合并财务报表的编制情况，经征询相关财务人员后，按照公司总体的时间进度安排，在会计师事务所正式进场审计前，审计委员会与会计师事务所经过协商，确定了公司2007年审计工作安排，并告知独立董事。二、会计师事务所进场审计按照协商确定的公司2007年度审计工作计划，会计师事务所于2008年2月15日至3月1日对公司及控股子公司成都云内、达州公司进行了同步审计，审计过程中审核了有关会计凭证、帐簿以及与财务报表编制相关的内部控制，并就相关问题与有关财务人员进行沟通。基于对公司提供的审计证据充分、适当的判断，对公司的财务报表以及管理层选用会计政策的恰当性、作出会计估计的合理性以及财务报表的总体列报做出了评价。三、审计过程中的沟通交流在会计师事务所现场审计期间，审计委员会及时与年审注册会计师进行沟通，沟通的主要内容包括：1、公司财务帐务处理的合理性、准确性、完整性；2、公司年终盘点情况，盘点结论是否充分反映了资产质量；3、交易事项是否真实、资料是否完整；4、财务报表是否按照新企业会计准则、证券监管部门的要求及公司财务制度规定编制；5、财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；6、公司内部会计控制制度是否建立健全；7、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—37—四、会计师事务所出具审计报告经认真审核，年审注册会计师对公司2007年度财务决算做出了肯定评价，并于2008年3月6日出具了亚太审字[2008]B-A-0171号标准无保留意见结论的审计报告。审计委员会认为，年审注册会计师已按照中国注册会计师审计准则的规定严格遵守职业道德规范，开展审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。董事会审计委员会二○○八年三月三日4、续聘2008年会计师事务所的决议昆明云内动力股份有限公司董事会审计委员会于2008年3月3日下午在公司四楼会议室召开会议。会议应到3人，实到3人。会议认真审议并以举手表决方式通过以下议案：（1）公司2007年度财务会计报告；（2）关于亚太中汇会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告；（3）关于提议继续聘请亚太中汇会计师事务所有限公司为公司2008年度财务审计机构的议案。上述议案须提交公司董事会审议。董事会审计委员会二○○八年三月三日（四）公司董事会薪酬考核委员会履职情况汇总报告公司董事会薪酬考核委员会由3名董事组成，其中独立董事2名，内部董事1名，薪酬考核委员会的召集人由独立董事担任。依据公司方针目标和与昆明市国资委签订的2007年《目标责任书》完成情况，公司董事、监事及高管人员分管工作范围及主要职责，董事、监事及高管人员岗位工作业绩考评系统中涉及指标的完成情况；董事、监事及高管人员的业务创新能力、经营绩效等多方面内容，公司薪酬考核委员会对公司董事、监事及高昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—38—管人员所披露的薪酬进行了审核，并发表审核意见如下：公司董事、监事和高级管理人员报酬决策程序符合规定；董事、监事和高级管理人员报酬发放标准符合薪酬体系规定；公司2007年年度报告中所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬真实、准确。七、本次利润分配预案1、根据公司2007年第一次临时股东大会审议批准的公司新老股东共享增发完毕前公司未分配利润，公司拟以2008年1月2日（增发后）的股本总数378,200,000股为基数，向全体股东每10股派发现金股利2.50元（含税），合计派发现金94,550,000元，剩余未分配利润转入以后年度分配。2、2007年度，公司不进行资本公积金转增股本。该预案尚需经公司2007年年度股东大会审议批准。昆明云内动力股份有限公司KUNMINGYUNNEIPOWERCO.,LTD.2007年年度报告—39—
