董事会报告公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告24（一）经营情况的回顾1、总体经营情况公司本期主营业务呈现稳步发展的态势，公司营业收入、营业利润、归属于公司股东的净利润分别比上年同期增长10.94%、7.93%、17.47%。公司营业收入增长的主要原因：1）中国国旅（桂林）国际旅行社有限公司本期增加为境外游客代购机票业务，其本期营业收入同比增长47.36%，同比增加2,553万元；2）银子岩景区接待量同比增长17.75%；3）龙胜温泉景区接待量同比增长18.59%；公司净利润增长的主要原因：1）银子岩景区接待量同比增长17.75%，营业收入同比增长14.42%；2）龙胜温泉景区接待量同比增长18.59%，营业收入同比增长18.69%；3）公司本期营业外支出同比减少362万元，同比下降91.24%（2006年度公司独资公司桂林旅游汽车运输有限责任公司处理报废车辆净损失119万元，2006年度处理贺州温泉因自然灾害景区内山体滑坡造成的固定资产净损失189万元）；4）本期公司以每股0.7元价格折价受让控股子公司贺州温泉旅游有限责任公司另外26%的股权(6,079,689股),公司本期营业外收入同比增加47万元,同比增长73.58%；5）公司本期的资产减值损失同比减少124万元，同比下降69.95%（2006年度公司对桂林市旅游文化演艺有限公司的160万元其他应收款全额计提坏账准备。）；6）公司本期转让桂林龙脊旅游有限责任公司39.32%股权，获得投资收益109万元。7）公司本期从七星公园、象山景点获得的投资收益同比增加73万元。2、公司主营业务及其经营状况公司主要从事旅游服务及与旅游服务相关的业务，主营业务包括：游船客运、景区旅游业务、公路旅行客运、出租车业务、旅行社业务。2007年度公司实现营业收入33,113.47万元，实现归属于公司股东的净利润5,312.29万元，分别比2006年度增长10.94%，17.47%。本期公司漓江游船客运业务共接待游客96.20万人次，同比增长3.17%；公司景区（银子岩、丰鱼岩、龙胜温泉、龙脊梯田、贺州温泉）共接待游客183.2万人次，同比增长12.42%；中国国旅（桂林）国际旅行社有限公司共接待游客公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告257.94万人次，同比下降11.39%；桂林旅游汽车运输有限责任公司共接待旅客50.55万人次，同比增长8.25%。（1）2007年度公司营业收入及营业利润的构成情况本公司的主营业务均在广西壮族自治区，主要集中于桂林地区。单位：人民币万元分行业营业收入营业成本毛利毛利率(%)旅游服务业32,410.3619,625.8212,784.5439.45公路客运703.11606.3196.7913.77分产品漓江旅游客运11,940.985,391.526,549.4654.85景区9,279.223,981.135,298.0957.10旅行社7,944.307,822.38121.921.53出租汽车客运1,250.05665.89584.1646.73公路旅游客运1,744.461,451.36293.1016.80公路客运站场(琴潭站)268.15232.9835.1713.12公路班线客运434.96373.3461.6214.17其它251.34313.52-62.18-24.74报告期内公司景区收入为公司控股51%的桂林荔浦丰鱼岩旅游有限责任公司、控股96.87%的桂林荔浦银子岩旅游有限责任公司、控股88.32%的桂林龙胜温泉旅游有限责任公司、全资子公司贺州温泉旅游有限责任公司的收入以及桂林龙脊旅游有限责任公司2007年1－8月的收入。报告期内公司其它收入为公司控股50%的桂林旅游航空服务有限责任公司的收入及琴潭酒店的收入。（2）生产经营的主要产品或服务及其市场占有率情况公司所处的行业为旅游行业。公司拥有游船84艘，约占桂林市漓江游船总数的36%，公司漓江涉外游客的接待量约占桂林市漓江涉外游客总量的82.64%，漓江国内游客的接待量约占桂林市漓江国内游客总量的35.52%；公司拥有出租汽车272辆，约占桂林市出租汽车总量的16%；中国国旅（桂林）国际旅行社有限公司为桂林市业务收入最大的四家旅行社之一；公司及其控股子公司共拥有旅游客车178辆，约占桂林市旅游客车总量的10%，在桂林市旅游客车数量和市场份额上排名前三位。公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告26（3）占公司营业收入或营业利润总额10%以上的产品或服务单位：人民币万元类别营业收入营业成本毛利率（%）营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）毛利率比上年同期增减百分点（%）漓江旅游客运11,940.985,391.5254.850.062.18-0.94景区9,279.223,981.1357.107.107.71-0.24旅行社7,944.307,822.381.5347.3651.25-2.542007年度公司漓江游船业务共接待96.20万人次，为公司收入和利润的重要来源。公司2006年将琴潭酒店资产和业务划归漓江游船公司(分公司)管理，2006年年度报告中披露的漓江旅游客运业务的收入、接待量包括琴潭酒店的相关数据，本次年报则不包括。公司漓江旅游客运、景区业务毛利率比2006年度略有下降，主要原因是：人工、油料、食品价格上涨，增加了漓江游船及景区的成本。旅行社业务的毛利率下降的主要原因：旅行社的接待成本增加。（4）主要客户、供应商情况公司是为游客提供旅游服务的公司，客户为境内外游客。主要供应商为桂林五洲旅游股份有限公司，为本公司供应油料等，该公司是本公司第二大股东。公司向前五名供应商合计的采购金额为1,015.14万元，占本期采购总额的45.94%。3、报告期内公司资产构成情况单位：人民币万元项目2007年12月31日占资产总额的比例(%)年12月31日占资产总额的比例(%)增减变动百分点应收账款3,991.344.784,396.665.37-0.59存货299.330.36314.710.38-0.02长期股权投资19,441.9823.3018,942.8023.150.15固定资产净额36,575.3143.8337,397.3645.70-1.87在建工程1,304.581.561,240.221.520.04短期借款15,600.0018.6915,400.0018.82-0.13长期借款8,200.009.837,600.009.290.54总资产83,453.1110081,826.85100公司报告期内其主要资产采用历史成本为计量属性。4、报告期内公司财务情况单位：万元公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告27项目2007年度2006年度同比增减额同比增减幅度（%）销售费用499.37487.8411.532.36管理费用4,898.304,974.23-75.93-1.53财务费用1,640.381,561.7778.615.03所得税费用956.06861.8194.2510.94变动原因：（1）销售费用同比增加的主要原因：广告宣传费、销售人员的差旅费略有增长。（2）管理费用同比减少的主要原因：2007年9月起桂林龙脊旅游有限责任公司不纳入公司合并报表，扣除该因素影响，管理费用与去年同期相比基本持平。（3）财务费用同比增加的主要原因：本报告期银行贷款利率提高，银行贷款利息支出增加。（4）所得税费用同比增加的主要原因：本报告期利润总额增加，所得税费用相应增加。5、公司现金流量的构成情况单位：万元项目2007年度2006年度同比增减额同比增减幅度（%）经营活动产生的现金流量净额7,530.349,978.88-2,448.54-24.54投资活动产生的现金流量净额-3,128.48-2,072.90-1,055.58-50.92筹资活动产生的现金流量净额-3,088.51-6,541.893,453.3752.79变动原因：（1）经营活动产生的现金流量净额同比减少的主要原因：①本期发放2006年度职工年终奖金；②本期职工工资及养老保险金增加；③退休员工工资增加；④本期各项税费增加。（2）投资活动产生的现金流量净额同比减少的主要原因：本期公司支付收购桂林天门山旅游开发有限公司100%股权的部分款项650万元，支付受让贺州温泉旅游有限责任公司26%股权的款项426万元。（3）筹资活动产生的现金流量净额同比增加的主要原因：公司2006年度的利润不分配。6、主要子公司及参股公司的经营情况及业绩分析公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告28（1）桂林荔浦银子岩旅游有限责任公司（控股公司）该公司注册资本719.5万元，经营范围：旅游（含景点门票）、餐饮、休闲娱乐、旅馆服务等，主要经营银子岩岩洞游览服务，本公司持有其96.87%的股权。本期末该公司总资产4,129.17万元，净资产3,380.93万元，2007年度共接待游客961,008人次，营业收入3,644.02万元，营业利润2,334.60万元，净利润2,014.27万元。（2）桂林龙胜温泉旅游有限责任公司（控股公司）该公司注册资本10,300万元，经营范围为温泉旅游业务、宾馆住宿、餐饮、保健、SPA等，主要经营龙胜温泉景区业务，本公司持有其88.32%的股权，龙胜县旅游开发有限公司持有其11.68%的股权。本期末该公司总资产13,899.32万元，净资产10,864.42万元，2007年度共接待游客173,282人次，营业收入3,206.75万元，营业利润633.58万元，净利润515.53万元。于2007年11月16日召开的公司第三届董事会2007年第八次会议审议通过了关于桂林龙胜温泉旅游有限责任公司（以下简称“龙胜温泉公司”）增资扩股的议案。本公司、龙胜县旅游开发有限公司、广西龙泉交通培训中心三方于2007年11月16日签署了关于龙胜温泉公司《增资扩股协议书》，同意广西龙泉交通培训中心用位于龙胜温泉景区的龙泉山庄(又名“龙福山庄”)对龙胜温泉公司增资。增资完成后，龙胜温泉公司注册资本增为12,800万元，其中本公司持有71.54%的股权，龙胜县旅游开发有限公司持有9.46%的股权，广西龙泉交通培训中心持有19%的股权。相关工商变更登记手续尚未完成。（3）桂林荔浦丰鱼岩旅游有限责任公司（控股公司）该公司注册资本2,600万元，经营范围为旅游、住宿、饮食、旅游商品销售等，主要经营丰鱼岩宾馆和丰鱼岩岩洞游览服务，本公司持有其51%的股权。本期末该公司总资产4,623.53万元，净资产3,323.48万元，2007年度共接待游客239,399人次，营业收入972.85万元，营业利润66.24万元，净利润56.63万元。（4）贺州温泉旅游有限责任公司（独资公司）贺州温泉旅游有限责任公司（贺州温泉公司）注册资本2,338.30万元，经营范围为开采地热、旅游开发、游泳池、公共浴池、旅店服务、中餐饮食服务等，主要经营贺州温泉景区业务，本公司持有其100%的股权。本期末该公司总资产3,955.39万元，净资产1,800.16万元，2007年度共接待游客141,190人次，营业收入531.87万元，营业利润-70.26万元，净利润-74.15万元。2007年9月5日，本公司与龙云生等23位自然人分别签署了关于贺州温泉公司《股权转让协议》，龙云生等23位自然人将持有的贺州温泉公司26%股权共公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告29计6,079,689股，以每股0.7元的价格共计4,255,782.30元，转让给本公司。股权转让完成后，本公司对贺州温泉公司的的持股比例由74%增至100%。相关的工商变更登记手续已于2007年12月完成。（5）桂林旅游汽车运输有限责任公司（独资公司）该公司注册资本5,064.55万元，主要经营道路旅客运输、旅游客运服务，出入境旅客运输，车辆综合性能检测（A级），汽车配件销售，乙类汽车修理。本期末该公司总资产5,866.77万元，净资产4,941.23万元，2007年度共接待旅客505,498人次，营业收入2,179.42万元，营业利润-18.81万元，净利润-5.87万元。（6）中国国旅（桂林）国际旅行社有限公司（控股公司）该公司原名为桂林山水国际旅行社有限责任公司，注册资本500万元，经营范围：国内旅游、入境旅游、出境旅游。本公司持有其98%的股权，本公司控股子公司桂林荔浦银子岩旅游有限责任公司持有其2%的股权。本期末该公司总资产677.76万元，净资产444.44万元，2007年度共接待旅客79,376人次，营业收入7,944.30万元，营业利润-78.08万元，净利润-82.36万元。年8月16日召开的公司第三届董事会2006年第四次会议审议通过了关于桂林山水国际旅行社有限责任公司（以下简称“山水国旅”）减资及减资后转让51%股权给中国国际旅行社总社的议案。山水国旅注册资本减为500万元的工商变更登记手续已于2006年9月完成。年10月18日本公司、桂林荔浦银子岩旅游有限责任公司与中国国际旅行社总社签订了股权转让协议书，协议约定：本公司将持有的山水国旅49%股权转让给中国国际旅行社总社，桂林荔浦银子岩旅游有限责任公司将持有的山水国旅2%股权转让给中国国际旅行社总社。本报告期山水国旅名称变更为中国国旅（桂林）国际旅行社有限公司，中国国际旅行社总社受让51%股权的出资额尚未到帐。（7）桂林旅游航空服务有限责任公司（控股公司）该公司注册资本500万元，主要经营航空票务和航空服务业务，本公司合计持有其50%的股权（含本公司的控股子公司中国国旅（桂林）国际旅行社有限公司持有的15%的股权）。本期末该公司总资产700.13万元，净资产291.01万元，2007年度营业收入37.53万元，营业利润-28.44万元，净利润-28.44万元。（8）桂林龙脊旅游有限责任公司（参股公司）该公司注册资本1,000万元，经营范围为旅游（景区门票）、餐饮、文化娱乐等，主要经营龙脊梯田景区业务，本公司持有其49%的股权。本期末该公司总资产1,746.40万元，净资产1,471.74万元，2007年度共接待游客317,248人次，营业收入1,531.20万元，营业利润520.43万元，净利润434.76万元。公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告30公司于2007年8月28日召开的第三届董事会2007年第五次会议审议通过了关于桂林龙脊旅游有限责任公司（以下简称“龙脊公司”）股权转让的议案，公司将持有的龙脊公司39.32%的股权转让给该公司另一股东龙胜各族自治县旅游开发有限公司。股权转让完成后，本公司持有龙脊公司的股权由88.32%减至49%，龙胜各族自治县旅游开发有限公司持有龙脊公司的股权由11.68%增至51%。相关工商变更登记手续已于2007年8月完成。自2007年9月1日起龙脊公司不再纳入本公司报表合并范围，改按权益法核算。（9）桂林新奥燃气有限责任公司、桂林新奥燃气发展有限责任公司（参股公司）桂林新奥燃气有限责任公司注册资本600万美元，本期末总资产10,400.89万元，净资产3,175.63万元，本公司持有其40%股权，新奥（中国）燃气投资有限公司持有其60%的股权。经营范围：燃气的储存、充装和销售（凭资质证经营）；燃气设施的设计和安装；燃气设施与燃气器具的生产、销售和维修，物业管理，家政服务。桂林新奥燃气发展有限责任公司注册资本为12万美元，本期末总资产10,034.44万元，净资产2,593.02万元，经营燃气设施、管道的建设和安装业务，本公司持有40%股权，新奥(中国)燃气投资有限公司持有60%股权。桂林新奥燃气有限责任公司主要经营燃气的储存、充装和销售，桂林新奥燃气发展有限责任公司主要经营燃气管道建设和安装业务，两公司统一运作、合并管理。上述两公司2007年度营业收入7,313.76万元，营业利润773.76万元，净利润417.56万元。（10）井冈山旅游发展股份有限公司（参股公司）该公司注册资本3,300万元，本公司持有其40%的股份，为第二大股东。该公司主要经营旅游服务、管理、住宿、旅游客运、文化娱乐服务，餐饮及配套服务，日用百货销售，旅游产品的生产、销售、发电、供水等旅游相关业务。本期末该公司总资产12,401.40万元，净资产6,394.77万元，2007年度营业收入3,620.15万元，营业利润216.44万元，净利润133.77万元。（11）桂林市旅游文化演艺有限公司（参股公司）该公司注册资本为450万元，主营旅游文艺节目演出，目前主要经营大型剧场实景艺术《龙脊》剧目。本公司持有其40%的股权。该公司已采用承包经营模式，2007年度的承包收入为42.5万元。（12）广东国旅国际旅行社股份有限公司（参股公司）该公司注册资本8,000万元，本公司持有其10%的股份，为第三大股东。该公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告31公司主要经营入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，旅游票务，商务预定，班车客运，旅游客运等。（13）防城港务股份有限公司（参股公司）该公司注册资本1.65亿元，主要经营港口装卸、仓储服务，本公司持有其0.606%的股份。7、公司无控制的特殊目的主体。（二）对公司未来发展的展望1、行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司所处行业为旅游行业。中国旅游业发展迅速，是中国产业发展中的朝阳产业，入境游、出境游、国内游三大旅游构成部分都快速发展，根据世界旅游组织预测，到2020年中国将成为世界最大的旅游目的地国。随着国家带薪休假制度的实施，中国旅游业将获得新的发展机遇，尤其是休闲度假旅游产品的市场需求将获得更快的发展。第29届夏季奥运会将于2008年8月在北京举办，中国旅游业尤其是入境游将是奥运盛宴的重要分享者。随之，2010年将迎来上海世博会，这也是中国旅游业难得的发展机遇。桂林山水甲天下，旅游业是桂林最具城市优势、最具品牌效应、最具综合竞争力、最具发展潜力的产业。桂林市委、市政府明确提出，“围绕打造国际一流旅游目的地和世界山水文化体验之都，以优良的旅游资源和配套完善的旅游产业体系，创建中国最佳旅游城市。”桂林具有丰富的旅游资源和旅游业发展的独特区位优势，但旅游业全面开放后，中国旅游业出现竞争国际化趋势，同时国内的周边省区也形成一定竞争。公司为桂林市最大的旅游企业集团之一，是推动桂林旅游产业发展的重要力量之一，拥有漓江游船客运、景区旅游业务、公路旅行客运、出租车业务、旅行社业务。公司的漓江游船客运业务、公司的景区、景点具有资源独占性，公司以一体化的规模经营优势、独特产品品牌优势应对本地区其他旅游企业、景区景点的竞争。2、公司发展战略、机遇挑战及经营计划（1）公司发展战略：公司的发展战略分为三个方面：平台发展战略：公司的核心发展战略分为三个平台，即地方战略平台—区域化战略平台—国际化、品牌化战略平台。地方战略平台即立足桂林，建立起以桂公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告32林为核心向大桂林旅游圈发展、扩张的框架；区域化战略平台即立足桂林，面向广西，整合旅游资源，培育新的利润增长点；第三个战略平台即立足广西，面向全国，走向世界，塑造企业品牌，将公司建设为具有本土文化背景的、具有国际竞争力的旅游企业。资源控制战略：利用自身优势，采取收购、兼并、合作开发等模式，以控制优质旅游资源为主导，积极整合旅游资源。公司上市后先后控股了桂林荔浦丰鱼岩、桂林荔浦银子岩、桂林龙脊梯田、龙胜温泉、贺州温泉、资源天门山等景区、景点，并与桂林旅游发展总公司合作开发桂林名牌景区---七星景区和象山景区。坚持主业战略：坚持“以旅游业为主，积极、慎重发展相关产业”的方针，优化公司资产结构，提升资产质量。公司在发展主业的同时，与新奥(中国)燃气投资有限公司设立合资公司共同经营具有稳定收益的桂林市管道燃气项目，建设公路客运站场（琴潭站），介入长途班线客运。（2）机遇和挑战机遇：①带薪休假制度的实施，闲暇时间和休假时间增多；同时国民经济持续快速健康发展，人们生活水平和可支配收入不断提高，为中国旅游业提供了难得的发展机遇。国家提出了建设世界旅游强国目标，广西提出了建设旅游强省目标，桂林提出了建设现代化国际旅游城市的总目标。这些政策和目标的确立有利于加快桂林旅游业及本公司的发展。②2008年北京奥运会、2010年上海世博会、中国—东盟自由贸易区、大湄公河次区域合作，为桂林旅游业及公司发展带来新机遇。③广州—贺州高速公路、桂林—梧州高速公路将在2008年上半年全线通车；过境桂林的昆（明）汕（头）高速公路正在建设中。大桂林交通条件的进一步改善，有利于桂林旅游业及公司的发展，特别是珠江三角洲至桂林高速公路的全程贯通，将加速公司的控股子公司桂林荔浦银子岩旅游有限责任公司、贺州温泉旅游有限责任公司等旅游业务和公路旅游客运的发展。挑战：①旅游业全面开放，这对公司既是新的战略机遇，也是严峻挑战。②国内各省区旅游业的竞争，及本地区旅游企业、景区景点的竞争，有可能会对客源带来一定程度的分流。（3）公司2008年经营计划2008年度公司现有业务的旅游接待人数、营业收入在确保达到2007年度实现数的基础上，力争有一定幅度的增长，成本费用的增幅不超过营业收入的增长幅度，确保公司的稳步发展。公司力争在2008年度完成再融资，以加速公司的公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告33发展。为达到上述经营目标，拟采取以下措施：①尽快完成再融资，打下公司加速发展的基础力争在2008年上半年完成再融资，并作好融资项目即收购桂林漓江大瀑布饭店及整体收购桂林市“两江四湖”环城水系项目、银子岩改扩建的相关准备工作。融资完成后，将“两江四湖”环城水系游与桂林传统经典产品“三山两洞”（象鼻山、伏波山、叠彩山和七星岩、芦笛岩）进行有效链接和重新组织，促进游览模式从纯观光型向体验式转变，推出新一代旅游产品，形成桂林市中心区精华一日游，使目前陆路游览市区、陆路游览“三山两洞”向水路、陆路游览并举，并形成以水路游览为主的新型游览格局转化。打造木龙湖实景演出、广场演出、舞台演艺“三位一体”的“漓江花月夜”演艺节目，提升两江四湖的亮点和卖点。②迎奥运，完善产品链，扩大市场份额，促进公司现有业务的发展紧紧抓住奥运年的机遇，与北京、上海、青岛等地的旅行商、酒店、合作，推出机票+景区、景点旅游产品，把客人吸引到桂林来。推出桂林—漓江—银子岩—贺州温泉、桂林—资源—龙胜温泉或桂林—龙胜温泉—资源、漓江双向对开等新的旅游精品线路。各主要所属企业结合自身实际，进一步完善产品，提升效益：游船公司：稳定现有市场的前提下，充分利用奥运年机遇，完善销售网络体系，在“内转外”、包船、包舱等方面取得更大的成效，加快新型游船建设；抓好节能降耗方面的技术改造工作，努力降低燃油成本。旅游汽车公司：继续巩固扩大旅游车市场份额，加大站、车、线等资源的整合力度，发展长途班线车，扩大公路客运规模；发展旅游专线车；增加旅游产品与站场的联动，努力增加琴潭站始发车、过境车车辆数；扩大检测站经营检测项目。银子岩公司：以持续营销和增长及景区改造建设为重点，边建设、边经营，实现建设与经营两促进。龙胜温泉公司：大力开发新兴市场；通过价格杠杆作用，错开游客高峰时段，使温泉产品获得充分利用；扩大游客二次消费水平，提升经营效益；进一步加强成本控制，降低水、电、油的成本消耗。贺州温泉公司：随着交通条件的逐步改善，调整营销策略，加大珠三角团队、自驾车游市场的开拓；加快景区改造。③加大项目建设力度加快银子岩景区改造，启动贺州温泉景区的总体改造，为桂林－梧州、广州－贺州高速公路全线贯通打下产品基础。公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告34抓好资源县天门山景区配套酒店、游船、码头的规划、设计和建设，精心打造丹霞国家地质公园旅游产品，主打“山水甲天下，丹霞美桂林”品牌。抓好桂林天人谷旅游开发有限责任公司建设项目的发展规划和建设，开发高品质的文化、体育、休闲、度假酒店等产品。④加强管理与创新，全面提升公司综合竞争能力创新营销工作机制，拓宽客源市场的广度与深度。统一营销理念，理顺营销中心组织架构和经营模式、激励机制。设置调度员，协调价格、产品与需求的关系，推进一体化营销的深化。强化公司二级营销模式，做好产品共享与优化组合，深化整体包装，推出公司富有竞争力的产品线路和产品组合。充分利用公司旅游“一条龙”服务体系和手段，加强与旅行商和相关单位的合作力度，实现自主销售业务的增量经营。进一步完善公司网站建设，加大公司产品的网络销售力度。加强资产技术工程管理，提高设施设备的完好率和利用率。加强固定资产维护保养，设施设备的更新、改造和维修工作，延长固定资产使用寿命。加强技术改造、更新和节能降耗工作，提高资产的使用效率。贯彻实施新《劳动合同法》，理顺劳动管理关系，充分、有效地配置和开发公司的人力资源优势，调动员工的生产经营积极性。加强培训工作，组织多层次、多形式的经营管理、业务知识、岗位技能、劳动素质等方面的培训。进一步巩固“质量年”活动成果，推动质量管理工作纵深发展。3、资金需求及使用计划于2007年12月24日召开的公司2007年第一次临时股东大会审议通过了关于公开发行股票的方案等议案，公司拟公开发行不超过7,000万股A股，募集资金约117,353.51万元，募集资金投资项目包括：投资13,691.78万元收购桂林漓江大瀑布饭店100%权益、偿还桂林漓江大瀑布饭店向中国农业银行桂林象山支行借取的35,000万元长期贷款、投资63,818.23万元整体收购桂林市“两江四湖”环城水系项目、投资4,843.50万元用于银子岩景区改扩建等四个项目。本次公开发行股票方案需经中国证券监督管理委员会的核准后方可实行，并最终以中国证券监督管理委员会核准的方案为准。公司力争在2008年上半年度完成本次再融资。4、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素及对策（1）不可抗力风险旅游业是朝阳产业，同时，也是一个敏感的行业。由于旅游业本身所具有的特殊性，旅游业易受诸多社会原因的影响而出现波动，并对企业的经营及其业绩公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告35产生影响。如2003年春季爆发的“非典型性肺炎”就严重影响了旅游行业及本公司的经营业绩。对策：研究、评估各类事件对公司可能的影响程度，形成相应的预警机制、应急机制、应对方案，力争将影响程度降到最低。（2）行业竞争风险随着旅游业的发展，若干周边省市也将旅游列为重点产业或支柱产业，对旅游客源进行竞争，也涌现出一批优秀的旅游企业，在产品开发、产品特色、服务创新和宣传促销等方面展开竞争，给本公司的经营带来一定的压力。对策：依托桂林山水资源国际品牌的独特优势，充分发挥公司一体化规模经营的优势，加强市场营销工作，提升公司产品的知名度及市场占有率。根据市场需求，不断完善、建设适应游客需求变化的高品位休闲度假产品，增强公司在旅游客源市场上的竞争力。（3）经营管理风险本公司目前经营漓江游船、景区景点、公路客运、出租车、旅行社等业务，存在地域和业务上的分散性，管理跨度和幅度较大，客观上面临一定的经营管理风险。对策：建立健全科学的经营管理制度和绩效考核机制，强化安全生产和优质服务，严格制度管理，并积极推行以一体化运营为核心的经营模式，把产品线路与销售龙头有机联结起来，发挥成员企业的合力作用，促进销售和产品互动以及旅行社对公司产品的带动作用。同时，对成员企业产品实行集中报价统一管理，在产品组合上形成集团优势；逐步推行数字化管理，发挥财务、审计等部门为经营管理服务的职能，强化以财务为中心的内控管理机制，适应控股型集团企业发展需要。完善各成员企业法人治理结构，培养懂经营、懂管理、勤奋敬业的管理团队。（4）近年来公司通过自筹资金先后投资了琴潭一级汽车客运站、龙胜温泉改扩建、贺州温泉中心酒店装修等项目。在新投资项目建设期和市场培育期，公司资产负债率已由2002年末的25.69%上升至2007年末的39.88%；2007年末，公司流动比率和速动比率分别为0.66和0.65，流动负债占公司负债总额的比例为75.36%，公司面临一定的短期偿债风险。对策：公司将通过调整负债结构，适当降低短期负债的比例和金额，提升流动比率和速动比率，降低短期偿债风险。同时，通过加强财务管理，科学合理地安排项目资金，降低投资成本，强化项目建设管理和市场营销，缩短项目的建设期和市场培育期。（5）价格风险公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告36公司主要业务中的漓江游船船票、景点门票由桂林市政府物价部门统一定价，公司在未取得有关部门批准之前不能根据市场变化及时调节船票和门票的价格，因此公司的价格决策权受一定的限制。对策：一方面，公司将在国家政策范围内，根据旅游市场动态变化，结合公司的营运成本和实际情况，在市场情况发生变化时申请核定新的符合市场要求的价格，积极争取有利的价格政策。另一方面，公司将通过加强管理、降低运营成本，提高旅游服务设施的档次和功能，提高服务质量，增加服务内容，开发高品质的新产品。（6）税收政策变化风险根据广西壮族自治区人民政府桂政发[2001]100号《广西壮族自治区人民政府关于印发贯彻实施国务院西部大开发政策措施若干规定的通知》的规定，本公司从2002年起享受15%的企业所得税优惠税率（公司享受的企业所得税优惠政策第一年须经省级税务部门批准，以后每年须经市级税务部门批准）。根据新颁布的《企业所得税法》，自2008年1月1日起，企业所得税的税率为25%。民族自治地方的自治机关对本民族自治地方的企业应缴纳的企业所得税中属于地方分享的部分，可以决定减征或者免征。《企业所得税法》公布前已经批准设立的企业，依照当时的税收法律、行政法规规定，享受低税率优惠的，按照国务院规定，可以在《企业所得税法》施行后五年内，逐步过渡到《企业所得税法》规定的税率。《企业所得税法》的施行对公司享有的税收优惠政策可能会产生一定影响。对策：随着西部大开发进程的推进，以及国家对西部和少数民族地区一贯采取的政策扶持态度，本公司享受的税收优惠具有较强的持续性。按照《企业所得税法》的规定，本公司将向政府积极争取在五年过渡期内继续享受现有优惠税率的政策。同时公司将进一步完善管理体系，加大产品开发创新和市场营销，提高公司的综合竞争实力和市场应变能力，减少因税收优惠政策变化可能给公司经营业绩带来的影响。（三）公司投资情况报告期内，公司共投资1,075.58万元，2006年度无重大投资。1、募集资金使用情况报告期内未募集资金，也无报告期之前募集资金的使用延续到本报告期。2、非募集资金投资项目情况（1）受让贺州温泉旅游有限责任公司26%股权贺州温泉旅游有限责任公司（以下简称“贺州温泉公司”）主要经营贺州温公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告37泉景区业务，注册资本2,338.30万元。本公司持有其74%股权，共计17,303,311股，龙云生等23位自然人持有其26%股权，共计6,079,689股。本公司与龙云生等23位自然人于2007年9月5日分别签署了《股权转让协议》，龙云生等23位自然人股东同意将合计持有的贺州温泉公司26%股权共计6,079,689股转让给本公司，转让价格为每股0.7元，合计425.58万元。股权转让完成后，本公司持有该公司100%股权。该公司于2007年9月6日召开的2007年第二次临时股东大会审议批准了上述议案。相关工商变更登记手续已于2007年12月完成。（2）收购桂林天门山旅游开发有限公司100%股权并对其更名及增资桂林天门山旅游开发有限公司（以下简称“天门山公司”）注册资本500万元，是一家中外合资经营企业。主要经营桂林资源县天门山旅游景区及相关接待设施的经营开发。厦门新江南发展有限公司出资额375万元，占注册资本的75%，澳大利亚假日投资集团出资额125万元，占注册资本的25%。公司2007年11月16日召开的第三届董事会2007年第八次会议审议通过了关于收购天门山公司100%股权并对其更名及增资的议案。公司出资1,300万元收购厦门新江南发展有限公司、澳大利亚假日投资集团持有的天门山公司100%股权。收购完成后，公司拟将天门山公司更名为桂林资江丹霞旅游有限责任公司，本公司持有100%股权，其企业性质由中外合资公司变更为国内企业投资的有限责任公司。同时，条件成熟时，公司将投资4,500万元对天门山公司增资，天门山公司的注册资本由500万元增至5,000万元，用于天门山旅游景区的综合开发。2007年11月15日，本公司与厦门新江南发展有限公司、澳大利亚假日集团于桂林签署了《股权转让合同书》。该次董事会相关公告刊登于2007年11月28日的《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网。截止报告期末，本公司已支付650万元股权转让款，2008年1月公司已与厦门新江南发展有限公司、澳大利亚假日投资集团办理完毕实物资产交接手续，天门山公司股权转让的工商变更登记手续已于2008年1月31日完成。收购天门山公司有利于公司进一步实施“以控制优质旅游资源为主导、积极整合旅游资源”的发展战略，有效拓展公司的经营空间，逐步整合资源县国家级丹霞地质公园旅游资源，构建大桂林北部旅游环线，促进公司发展，对管理层稳定性无影响。（3）与曹佳叶国际股份有限公司共同出资设立桂林天人谷旅游开发有限责任公司公司2007年11月16日召开的第三届董事会2007年第八次会议审议通过了关于公司与曹佳叶国际股份有限公司合资设立桂林天人谷旅游有限责任公司的公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告38议案。为充分利用桂林自然山水与历史文化相结合的优势，开发新的高品质旅游项目，公司与曹佳叶国际股份有限公司（以下简称“曹佳叶公司”）合资设立中外合资桂林天人谷旅游开发有限责任公司（以下简称“天人谷公司”），利用“桂林朝日光艺术村”项目中的土地，筹备、规划、开发高品质的文化、体育、休闲、度假酒店、度假别墅等旅游产品和旅游房地产项目。天人谷公司注册资本为人民币2,600万元，本公司以人民币现金出资，占天人谷公司注册资本的50%；曹佳叶公司以美元现金折合人民币认缴出资额（按照缴款当日的中国国家外汇管理局公布的外汇牌价折算），占注册资本的50%。双方认缴出资比例分期缴付，第一期双方合计缴付400万元人民币至指定的银行帐户，余款在二年内足额缴付。该次董事会相关公告刊登于2007年11月28日的《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网。天人谷公司于2007年12月14日成立，经营范围：休闲度假酒店、娱乐设施、会议中心及文化体育活动俱乐部项目的筹建等，该公司目前正进行项目前期设计与规划工作。合资双方第一期出资400万元已于2008年1月4日缴付到位。（四）董事会日常工作情况1、报告期内董事会的会议情况报告期内公司董事会召开了以下八次会议：（1）第三届董事会2007年第一次会议本次会议于2007年3月13日召开，相关公告刊登于2007年3月15日的《中国证券报》和《证券时报》。（2）第三届董事会2007年第二次会议本次会议于2007年4月24日以通讯表决的方式召开，相关公告刊登于2007年4月25日的《中国证券报》和《证券时报》。（3）第三届董事会2007年第三次会议本次会议于2006年4月26日以通讯表决的方式召开，相关公告刊登于2007年4月27日的《中国证券报》和《证券时报》。（4）第三届董事会2007年第四次会议本次会议于2007年7月18日以通讯表决的方式召开，相关公告刊登于2007年7月19日的《中国证券报》和《证券时报》。公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告39（5）第三届董事会2007年第五次会议本次会议于2007年8月28日召开，相关公告刊登于2007年8月29日的《中国证券报》和《证券时报》。（6）第三届董事会2007年第六次会议本次会议于2007年10月22日以通讯表决的方式召开，相关公告刊登于2007年10月23日的《中国证券报》和《证券时报》。（7）第三届董事会2007年第七次会议本次会议于2007年11月8日以通讯表决的方式召开，相关公告刊登于2007年11月10日的《中国证券报》和《证券时报》。（8）第三届董事会2007年第八次会议本次会议于2007年11月16日召开，相关公告刊登于2007年11月28日的《中国证券报》和《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况董事会对股东大会授权事项的执行情况良好，未出现越权决策和操作的现象。报告期内，股东大会授权董事会全权办理公司公开发行股票具体事宜。目前公司董事会在授权范围内按有关法律法规的要求正积极办理公司公开发行股票申报事宜。3、审计委员会履职情况汇总报告本公司董事会下设的审计委员会与公司审计机构大信会计师事务有限公司协商确定了本年度财务报告审计工作的时间安排，并督促其在约定时限内提交审计报告。审计委员会在年审注册会计师进场前，审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，认为其真实、准确反映了公司2007年度的财务状况和经营成果。在年审注册会计师出具初步审计意见后，再次审阅了公司2007年度财务会计报表，认为公司2007年财务会计报表真实、准确、完整反映了公司2007年的财务状况和经营成果。审计委员会并作出决议：同意公司2007年度财务会计报告并提交董事会审核，同意续聘大信会计师事务有限公司为公司2008年度审计机构，向董事会提交大信会计师事务有限公司从事2007年度公司审计工作的总结报告。公告编号：2008－004桂林旅游股份有限公司2007年年度报告404、薪酬委员会履职情况汇总报告经审核，公司董事会薪酬委员会认为：公司董事、监事和高级管理人员2007年度报酬依据《桂林旅游股份有限公司高级管理人员薪酬及奖励实施方案》确定，与公司2007年度营业收入、税后利润、净资产收益率等计划指标的完成情况相符。独立董事津贴依据公司2002年第二次临时股东大会批准的独立董事年度津贴标准发放。公司尚未建立股权激励机制。（五）2007年度利润分配预案根据大信会计师事务有限公司出具的大信审字(2008)第0060号审计报告，公司2007年度实现归属于公司股东的净利润53,122,870.15元，年初未分配利润39,308,476.93元，提取10%的法定盈余公积金4,965,551.84元，本年度可供股东分配的利润为87,465,795.24元。综合考虑公司的经营状况、现金流状况及2008年再融资等方面工作的安排，董事会提议2007年度利润不分配不转增。2007年度未分配利润用于补充公司流动资金。利润分配预案需提交2007年年度股东大会审议。（六）其他报告事项1、公司本报告期信息披露报纸为《中国证券报》和《证券时报》。2、本报告期公司聘任的审计机构为大信会计师事务有限公司，没有变更。
