董事会报告（一）公司经营情况回顾1．报告期内总体经营情况2007年公司的战略发展，具有里程碑意义，在2006年公司主营业务整合提高的基础上，公司董事会及管理层，凭着对期货行业未来发展趋势敏锐判断，结合公司向现代服务业发展的战略定位和公司业已形成的现代服务业网络体系，审时度势，做出了优化经营结构、促进产业升级、重点发展金融与期货业务的战略决策，确立了以面向生产的现代金融服务业及金融衍生品业务作为公司未来核心业务的总体发展目标，退出部分集约效益比较差的传统物流服务业务、投资以电子商务为代表的信息增值服务领域等公司发展思路，取得了可喜的成绩，为公司的长远战略发展打下了坚实的基础。报告期内，董事会重点围绕业务结构优化与转型开展工作，成效显著，各项工作都取得了令人瞩目的成绩，主要有如下几个方面：（1）完善公司内部管理体制，为公司发展提供机制保证随着我国宏观经济的飞速发展,中国企业的经营结构及市场环境也发生了巨大变化，尽管公司2007年总体经营趋势良好,但董事会及经营班子仍居安思危，主动快速调整公司管理架构，建立了与公司业务结构相匹配的专业化管理机构，进一步夯实管理基础,大力优化公司管理体系及人才队伍,加强了对管理人员素质与能力的培养，使人员进一步适应公司业务发展的需要，同时制定了有利于骨干人员发展的绩效考核办法和股权激励计划，为未来业务快速发展与扩张奠定了良好的组织、人员与管理基础。重建新形势下的管理关系,初步形成了有利于公司业务发展，由总公司投资控股、子公司专业化经营的管理新格局，为公司的快速发展积累了后劲。（2）围绕期货业，做大做强金融板块随着上市公司股权分置改革工作的完成，为2007年资本市场的高速发展带来了重大发展契机，同时也催生了金融服务业的黄金时代，以股指期货预期推出为契机的期货业，也迎来了难得的高速发展期，2007年仅商品期货市场总量就增长了一倍，基于此，公司在2007年上半年围绕并购整合消化中期集团下属的辽宁中期期货经纪有限公司90%股权的基础上，进一步加大期货业的资本投入，强力打造中期期货有限公司这一发展平台,取得了初步成果，先后获得了中国证监会核准的金融期货经纪资格、金融期货交易结算业务资格，以此为基础进一步投资融合经营业绩及发展势头优良的中捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告29期嘉合期货经纪有限公司，为进一步打造并壮大“中期期货”这一业内知名名牌，积累了宝贵的经验，更为公司做精、做强中期期货，推进期货业兼并重组，形成公司扩张性强、盈利能力好的金融服务业板块。在公司已取得的金融服务行业整合成果的基础上，公司进一步加速与中期集团的业务管理融合，揭开了重组中期、打造中国第一期货品牌的序幕。同时也明确了进一步强化期货业务在公司未来经营中的核心地位，充分发挥公司在资本市场的融资功能，拟通过增发扩股等多种途径壮大公司在期货行业中的投入，进而实现公司成为中国期货行业排头兵的发展目标。（3）提升现代服务业，增强增值服务与盈利水平公司现有的物流服务业务，随着石油价格的节节攀升，新劳动法实施带来的人工成本剧增，企业经营成本随之大幅提高，促使公司管理层对物流业务结构优化升级，将传统低端物流业向高附加值的第四方物流发展，实现传统物流服务业经营模式的更新换代。剥离经营业绩差的传统物流业务，大力发展以互联网电子商务技术为代表的第四方物流业务，通过业务流程再造、人员剥离等一系列措施，已全面实现了现有物流业务由劳动密集型向智力密集型转移的战略目标。纵观2007年公司的经营发展，整体上属于转型期，经营策略上降低了传统服务业的比重，搭建了金融服务业务网络平台，优化公司业务结构，实现公司经营模式升级换代，重点围绕金融服务业加大投资力度，初步实现了物流服务业与期货服务业等两业并举的发展转变。通过2007年一系列的资本运作，为公司2008年及其未来向期货与金融衍生品方向大踏步发展并实现公司金融服务为主业的战略目标奠定了坚实的基础。2．公司存在的主要优势和困难，经营和盈利能力的连续和稳定性主要优势：﹙1﹚随着中国资本市场的完善和规范化发展，公司借助于资本市场，通过一系列的资本运作，实现公司产业的扩展与企业规模扩张，使公司不断做大做强。公司拥有的专门的资本运营部门和研究人员为一系列的资本运作提供了强大的支持。﹙2﹚中期期货公司及其中期期货业务服务体系,是中国期货行业内的第一品牌公司，在中国期货界具有举足轻重的地位，中期期货人员团队优良，市场竞争能力强，风险控制能力好，公司管理和业务人员均有多年期货从业经验，同时具有较高的管理水平和较强的经营能力、超前的经营理念和成熟的经营模式，历史上多次取得骄人的业绩，培育了一批业务精、能力强、善于打硬仗的优秀管理团队和业内比较知名的期货研究团队，这些都为公司今后业务发展提供了最强有力的保证。捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告30﹙3﹚中期期货体系经过十五年长期持续经营，形成了适应期货市场发展变化的经营策略和经营风险管控体系，具有完备的期货公司制度体系。随着金融股指期货的推出，各类指数类的金融期货产品会不断出现，会极大丰富了期货市场整体容量，通过期货营业部网点全国布局的大力拓展，能较好地保证公司金融期货业绩的高速稳定增长。中期期货体系期货产品研发能力在业内一直处于领先地位，并在各类商品期货研发方面具有独特优势。﹙4﹚通过多年优化发展第四方物流等现代服务业，公司电子商务能力及信息化水平、现代服务业的附加值水平不断得到提升，以形成公司金融服务核心业务的有益补充，能够增强公司经营的抗风险能力。（5）公司具有先进的企业管理信息系统和财务控制体系，能实现经营管理的无缝对接，基本达到无纸化办公，对提高公司的管控能力和经营效率将起到巨大的推动作用。（6）公司具有实施股票期权激励计划的基本条件，通过有步骤地实施股权激励计划，从机制上调动高管和骨干人员的积极性，最大限度地为企业创造效益。主要困难和问题：﹙1﹚公司现有的物流业务属于传统产业，面临的市场竞争越来越激烈，燃油、人工等服务成本不断提高，经营效益较低，盈利能力相对较弱，盈利水平很难提升，无法支撑公司的业绩增长。目前已经成为制约公司快速发展的瓶颈，必须加以整合。﹙2﹚公司在大力发展金融服务业务拓展的同时，收购兼并期货公司的进程受行业审批的程序约束，整合进程不快，期货业务增长体现不明显。金融股指期货的推出，需要中国决策层的批准才能实施，存在推出时间的不确定性，公司金融期货业务增长受宏观政策限制较大。经营和营利能力的连续和稳定性：2007年公司经营业务的整合与提高，公司的主营业务结构得到了极大改善，已基本形成了以金融期货服务业务为核心业务，物流服务及相关信息服务、创业投资和其他服务为辅助业务的新型业务格局。公司大力发展的金融服务业务是国家重点支持发展的朝阳产业，信息服务和创业投资具有很大的发展潜力，良好的产业架构为公司的持续稳定经营和业绩高速发展奠定了强大基础。随着股指期货业务的推出，公司业务结构将发生巨大变化，期货业务比重将迅速提升，公司将转型为以期货等金融衍生品服务为重点的非银行服务企业。符合国家做大做强期货市场的政策导向，未来发展捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告31空间巨大。良好的产业架构为公司的持续稳定经营和发展奠定了基础。3．公司主营业务及其经营情况1）公司主营业务范围目前公司主营业务范围为从事物流、商品分销、高新技术等项目的投资与管理。2）主营业务经营状况公司主营业务分行业发展情况表：主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）期货经纪业务500.790.000.00%物流服务业务4,411.991,925.9356.35%-33.93%-55.96%21.84%汽车服务业务6,744.225,774.9714.37%-0.01%-8.74%8.18%合计11,657.007,700.9033.94%主营业务分产品情况期货经纪业务500.790.000.00%00%0.00%0%物流服务业务4,411.991,925.9356.35%-33.93%-55.96%21.84%汽车服务业务6,744.225,774.9714.37%-0.01%-8.74%8.18%合计11,657.007,700.9033.94%地区营业收入营业收入比上年增减（%）华北地区2,864.07-1.46%华南地区8,292.15-29.51%东北地区500.79100.00%合计11,657.00（二）公司未来发展展望1．所处行业发展趋势及公司面临市场竞争格局2007年，以股指期货推出预期为标志的中国期货业迎来了高速发展期，中国期货市场进入金融捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告32期货时代，在过去的一年中，以股指期货筹备上市为契机，中国资本市场已经开始出现大融合浪潮，2007年是中国期货市场大发展的一年，期货品种推陈出新、市场翻倍扩容、期货行业重新洗牌，期货行业迎来前所未有的发展机遇。从国外金融衍生品市场的发展路径看，未来的金融衍生品市场，不会局限于股指期货，而会逐步形成包括股指期货期权、利率期货与期权、外汇期货与期权等多样化的金融衍生品服务产品体系。从事这些更复杂的金融衍生品定价、风险管理和交易的期货公司，不仅要有相关现货领域的专业经验，更需要能为客户同时提供现货和衍生品交易、资产管理的跨市场服务。金融期货为期货公司带来绝非简单的生存与挑战的竞争，借助股指期货推出的东风，期货公司迎来摆脱同质化竞争的大好时机。在综合研究比较优势的基础上，期货公司可以通过在细分期货领域为市场提供差异化服务强化竞争优势，成为立足期货市场的必要选择。金融期货时代，期货行业将呈现出万帆齐挂，百舸争流的繁荣竞争景象，只要具备了核心竞争力，各种类型的期货公司都可以找到各自的生存空间。尽管国内商品期货新品种不断上市，交易规模不断扩大。但相比国际市场，我国商品期货在品种数量、结构及投资者结构、市场国际化程度方面都还有很大的差距，这一差距说明了国内期货市场还有很大的发展空间，商品期货市场多品种同时活跃格局继续呈现。随着股权分置改革的完成，为推出股指期货等股票指数类期货产品的推出扫清了障碍；随着人民币汇率形成机制和利率市场化进程的加快，金融市场波动的出现不仅使避险成为内在需求，同时也为金融衍生品提供了交易的基础。国债市场的发展，机构进入银行间同业拆借市场等，为国债期货及其衍生品的产生提供了基础；而汇率浮动范围的加大，也加快了汇率衍生工具的开发进程。国家“大金融”监管思路将扩大期货公司的经营范围和利润增长点。黄金期货、股指期货的陆续推出为期货市场的超常规发展提供现实基础。证券市场与期货市场之间资本流动的速度加快，大额资本的多市场操作给期货市场提供更多的投资机会。2．公司长期战略规划公司长期战略目标是在传统现代服务业的基础上，向以金融服务业为核心业务领域转型，打造出集金融服务、网络信息增值服务、物流电子商务服务等致力于高端现代服务业的投资控股公司。公司近期的发展战略规划要做大做强金融服务业，将主要通过兼并收购、战略性投资、企业内部业务重组等方式集中行业优势资源，提升公司在金融服务领域的核心竞争力，并提高公司的盈利能力与行业知名度。捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告331）树立期货行业第一品牌，打造期货业的巨型航母，开拓国内新的金融衍生品服务领域，争取用三年左右的时间在国际期货市场上占有一席之地。2）以金融服务业务作为公司核心业务。通过控股期货公司以及投资金融服务类项目提高金融服务在股份公司所占行业比例，并以此提高公司的盈利水平和盈利能力。3）继续提升高端物流增值服务业务，并提升产业档次。将第四方物流业务作为公司基础服务业务，提升现代物流服务的经济附加价值。4）以信息服务业务作为公司业务支撑点，重点服务于金融业务与物流业务。重点发展为金融服务的信息产业，打造公司核心竞争力。5）开辟创业投资业务。投资高科技项目，为公司未来发展寻找新的业务增长点。3．新年度工作计划基于公司经营情况的总结与未来市场环境的分析，2008年度公司将按照“资本收益最大化，管理信息现代化，市场占有最大化”的方针开展各种工作。围绕经营目标将主要开展以下几项工作：1）通过资本运营实现期货行业第一，保持领头羊地位。运用资本市场进行整合，充实资本金，通过资本运作，实现公司规模扩张。紧紧抓住推出股指期货的契机，积极拓展国内、国际两个期货服务网络，并连接成一体，跟国际大的期货公司合作，并借鉴国际经验，提升盈利能力。2）人才建设和绩效考核方面。首先通过制定公司发展战略目标，并制定股权激励方案和措施对高管与核心人员进行业绩考核，建立良好的激励和约束机制，保证08年各项任务的完成。在公司人才建设方面，通过绩效考核和股权激励计划的推出，将极大改善与提升员工薪酬幅度，提升个人价值。公司还将制定人才培训、人事管理等一系列措施，对人才竞争提供快速通道，使公司在高速扩张时期出现短缺的人才职位得到快速补充，并将个人职业规划提到一个崭新的高度。3）经营管理上进行严格的风险控制，完善风险防控体系，建立健全风险控制制度。4）实现期货业务的增长采取的市场策略：优化客户资源，吸引机构投资者；扩充经营网点，客户网点的整合，实现网点最优化，建立统一期货市场服务体系。同时避免出现争抢客户的现象。4．资金需求和使用计划公司近两年内资金需求主要表现为对期货公司的股权收购与对期货子公司的增资，资金来源上主要是通过定向增发筹集所需的资金，预计所需资金总额约为25亿元人民币，拟全部通过定向增发捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告34获得。在资金使用方面，公司将严格按照国家有关法律规定使用。5．公司面临的风险因素分析1）宏观经济环境的不确定性。股指期货的推出，使得期货市场整体收益将得到极大提高，同时也使期货公司整体的盈利能力得到提升。但期货市场的各种风险对比现货市场有风险放大的特征，作为期货市场的投资者，市场风险是不可预知的，但可以通过前瞻性分析，交易过程监控，加以防范。2）市场风险。金融期货吸引更多的市场中介参与者，期货竞争对手的股东实力普遍增强，网点资源的稀缺性开始显现，营业部之间竞争激烈。期货公司已经从“争夺客户”到“争夺市场”，期货公司竞争开始进入阵地战，网点布局成为期货公司竞争主要手段。虽然金融期货的交易额可望近百倍的增长，但中国一百多家期货公司涌入金融期货市场无疑将难以避免手续费的恶性竞争。公司将通过加大对中期期货研究院的投入，不断开发新的品种，以形成自身的核心竞争力，避免参与到恶性竞争中。3）资本运作存在的风险。资本市场风险比较大，并购有很多方面不确定因素，前期需要投入很多的人力和资本，面临很多风险。（三）报告期公司投资情况1）公司以自有资金4318万元收购中国中期投资有限公司和北京亚布力资产管理有限公司拥有的中期期货有限公司（原名为“辽宁中期期货经纪有限公司”）90%的股权，并以自有资金对辽宁中期期货经纪公司增资2000万，增资完成后中期期货有限公司注册资本增加到5000万，公司持有其94%股权，该事项已于2007年5月15日召开第三次董事会审议通过改议案。相应公告刊登于2007年5月16日《证券时报》。2）为提高资金的使用效率,公司以不超过8000万自有资本金申购新股。公司第四届董事会第七次会议已于2007年10月28日审议通过该议案。相应公告刊登于2007年10月30日《证券时报》。3）2007年公司以自有资金2350万元收购亚布力资产管理有限公司拥有的中期嘉合49.67%的股权。公司第五届董事会第二次会议于2007年12月14日已经审议通过了该议案。相应公告刊登于2007年12月17日的《证券时报》。（四）公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响公司于2006年12月31日前执行原企业会计准则和《企业会计制度》，自2007年1月1日起捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告35执行财政部于2006年3月15日颁布的《企业会计准则》，此次变更对公司2007年1月1日财务数据的影响如下：一、公司所得税的会计处理由原采用应付税款法核算，而根据新会计准则下应将因计提资产减值损失原因形成的可抵扣暂时性差异计算确认递延所得税资产。该项调整增加递延所得得税资产2,590,259.67元，同时增加留存收益2,590,259.67元，其中归属于母公司的所有者权益增加2,340,222.00元，归属于少数股东的权益增加250,037.67元。二、公司按原会计准则编制的2006年12月31日的合并资产负债表中，子公司少数股东应享有的权益为13,009,679.42元于合并资产负债表中股东权益类项目之前反映，而新会计准则体系将其计入股东权益。该项调整2007年1月1日股东权益13,009,679.42元。三、公司2006年12月31日尚未摊销的的长期股权投资差异19,879,414.42元，在新会计准则下，因其属于非同一控制下合并形成需将其在商誉中单独列报，此项调整减少长期股权投资19，879，414.42元，增加商誉19，879，414.42元。四、公司2006年12月31日列入应付工资、应付福利费，其他应付款中的工会经费、教育经费的款项，在新会计准则下一并转入应付职工薪酬中列支。（五）董事会日常工作情况1.报告期内董事会会议情况及决议内容报告期内公司共召开董事会九次，各次会议情况如下：2007①年4月10日，公司董事会召开二OO七年第一次董事会会议，会议审议通过了《公司2006年度董事会工作报告》、《公司2006年度财务决算报告》、《公司2006年度利润分配预案》、《公司2006年年度报告及报告摘要》、《续聘深圳市鹏城会计师事务所有限公司为公司提供2007年审计服务及2006年年度财务审计费用的议案》及《召开2006年年度股东大会的议案》本次会议决议公告刊登在200７年4月12日《证券时报》上；2007②年4月27日，公司董事会召开二OO七年第二次董事会会议，会议审议通过了《捷利实业股份有限公司2007年第一季度报告》及《关于执行新会计准则的议案》，本次会议决议公告刊登在2007年4月28日《证券时报》上；2007③年5月15日，公司董事会召开二OO七年第三次董事会会议，会议审议通过了《捷利实业股份有限公司收购辽宁中期期货经纪有限公司90％股权》及《关于辽宁中期期货经纪有限公司增资扩股的议案》。本次会议决议公告刊登在200７年5月16日《证券时报》上通过；2007④年7月10日，公司董事会召开二OO七年第四次董事会会议，会议审议通过《关于公司治理自查报告和整改计划的议案》及《关于公司信息披露管理办法（修订稿）的议案》。，本次董捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告36事会决议公告刊登在2007年7月12日《证券时报》上；2007⑤年8月8日，公司董事会召开二OO七年第五次董事会会议，会议审议通过了《公司2007年中期报告全文及摘要》。公司2007年中期报告全文及摘要刊登在200７年8月9日《证券时报》上；2007⑥年10月23日，公司董事会召开二OO七年第六次董事会会议，会议审议通过了《公司2007年第三季度报告》。公司2006年第三季度报告刊登在2007年10月24日《证券时报》上；2007⑦年10月28日，公司董事会召开二OO七年第七次董事会会议，会议审议通过了《公司重大信息内部报告制度》、《公司对外担保管理制度》、《公司接待和推广工作制度》、《公司控股子公司管理制度》、《公司财务管理制度(修订案)》、《关于修改公司章程部分条款的议案》、《公司董事会换届选举的议案》、《关于整合公司内部职能管理机构的议案》、《关于公司高管人员薪酬标准的议案》、《关于独立董事津贴的议案》、《公司董事会设立战略委员会、审计委员会、提名委员会和薪酬与考核委员会的议案》、《公司董事会专门委员会实施细则的议案》、《关于公司利用自有资金8000万元进行新股申购的议案》、《网上新股申购业务内控制度》、《关于控股子公司捷利物流有限公司转让其所持有的北京捷利物流有限公司100%股权的议案》、《关于为控股子公司捷利物流有限公司流动资金贷款提供担保的议案》及《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年10月30日《证券时报》上；200⑧７年11月30日，公司董事会召开第五届董事会第一次会议，审议通过了《关于选举姜荣为第五届董事会董事长的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于选举公司第一届专门委员会成员的议案》及《关于控股子公司出售资产的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年12月3日《证券时报》上；200⑨７年12月13日，公司董事会召开第五届董事会第二次会议，审议通过了《关于收购中期嘉合期货经纪有限公司49.67%股权的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年12月17日《证券时报》上；2.董事会对股东大会决议的执行情况报告期内公司董事会严格按照公司章程及有关法规履行职责，认真执行股东大会的决议，及时完成股东大会安排的各项工作，报告期内没有可执行的利润分配方案和公积金转增股本方案。3.审计委员会的履职情况汇总报告2007年7月，公司根据《中华人民共和国公司法》、《上市公司治理准则》、《公司章程》及其它有关规定，公司成立了审计委员会，并选举了委员会成员，制定了《董事会审计委员会实施细则指引》。2007年审计工作主要内容如下：1）确定公司总体审计计划。在会计事务所正式进场前，审计委员会与会计师事务所经过协商，确定了2007年公司审计计划。捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告372）审阅公司编制的财务会计报表。2008年1月6日，审计委员会在公司会议室召开了2008年第一次会议，会议审议了公司编制的2007年度财务会计报表，认为2007年度财务会计报表反映了2007年度公司经营情况，并同意以此报表为基础开展2007年度财务审计工作。3）会计师事务所出具初步审计意见，审计委员会审阅财务会计报表，形成书面意见。2008年1月日会计师事务所出具了公司初步审计意见。审计委员会于2008年1月日召开了2008年审计委员会第二次会议，审阅了会计师事务所出具的公司初步审计意见，并形成书面意见，认为：初步审计意见反映了2007年公司经营情况与经营成果，并同意以此财务报表为基础制作公司2007年度报告及年度报告摘要，经审计委员会审议通过后，提交董事会会议审计。4）审计通过2007年度报告。2008年1月31日，公司根据会计师事务所出具的审计意见制作了《2007年度报告》和《2007年度报告摘要》，审计委员会于2008年2月1日召开第三次会议，审计通过了《关于〈2007年度报告〉及〈摘要〉的议案》，同意将上述议案提交董事会会议审议。4.薪酬委员会的履职情况汇总报告2007年7月，为进一步建立健全公司董事（非独立董事）及高级管理人员的考核和薪酬管理制度，完善公司治理结构，根据《中华人民共和国公司法》、《上市公司治理准则》、《公司章程》及其它有关规定，公司设立董事会薪酬与考核委员会。2007年公司薪酬考核委员会主要工作内容如下：1）2007年7月公司根据《董事会薪酬与考核委员会实施细则指引》，组成了公司薪酬与考核委员会，委员会成员由三名董事组成，其中包括独立董事两名。2）2008年1月28日，第五届董事会第三次会议审议通过了《捷利实业股份有限公司股票期权激励计划（草案）》及《捷利实业股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法》，薪酬与考核委员会对股票期权激励计划进行了审议，并发表意见，认为：本次股票期权激励计划符合《上市公司股权激励管理办法（试行）》等法律、法规规定；激励对象的主题资格合法、有效，且激励对象范围的确定符合公司实际情况和公司业务发展的实际需要；公司实施股票期权激励计划可以健全公司的激励、约束机制，提高公司可持续发展能力，使经营者和股东形成利益共同体，有利于提高管理效率和经营者的积极性、创造性与责任心，并有利于体高公司业绩。5.2007年度利润分配预案或资本公积金转增股本预案根据深圳市鹏城会计师事务所有限公司出具的审计报告，截至2007年12月31日，公司资本公积为262,558,633.96元，公司拟以本公司2007年末总股本115，000，000股为基数，以资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增10股，转增后公司总股本增加到23000万股，资本公积余额为147，558，633.96元。上述方案尚需提交公司2007年年度股东大会批准。截至2007年12月31日，公司2007年实现净利润6,920,010.98元，本年度利润不分配，用于弥补以前年度公司亏损。根据《关于加强社会公众股股东权益保护的若干规定》的要求，公司独立董事周绍朋、姜长龙对本年度利润不分配的原因发表如下独立董事意见：认为公司本年度利润用于弥补以前年度亏损理捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告38由充分，不存在损害中小股东利益的情况。6.其他事项1)报告期内公司选定的信息披露报纸为《证券时报》。2)报告期公司董事会拟续聘深圳市鹏城会计师事务所有限公司为本公司2007年度审计机构，并提交2006年度股东大会审议。（六）深圳市鹏城会计师事务所有限公司为公司出具了标准无保留意见的审计报告捷利实业股份有限公司JIELEEINDUSTRYCO.,LTD2007年年度报告39
