董事会报告（一）报告期内公司经营情况回顾1、公司的经营范围及其经营情况（1）公司经营范围公司的经营范围为：开发、销售各类发动机及其零配件、机械产品、高科技产品；热动力机械项目的投资、经营管理及相关高新技术产业开发；实业投资；生产、销售各类铸造、锻造、冲压、焊接的摩托车零部件及通用产品零部件。报告期内公司的主营业务为：开发、生产和销售各类摩托车发动机、通用动力机械及零配件。（2）公司经营情况2007年，公司在董事会的领导下，在全体员工的精诚努力下，克服了原材料价格普涨、能源紧缺、人民币大幅升值等各项不利因素，公司经营业绩又创佳绩，再次刷新了公司各项核心指标，超额完成了全年的经营计划和工作任务，为全体股东交上了一份满意的答卷。A、摩托车发动机方面2005年以来，公司控股子公司—重庆宗申发动机制造有限公司顺应国际国内市场消费潮流，秉承“超前规划、精良制造”的发展原则，通过实施产品价值管理，进一步调整和优化产品结构，加大新产品的研发和市场推广力度，充分发挥公司的渠道优势，不断的拓展新市场，并加强与国际先进技术的对接，提高了集约化生产水平、管理水平，增强了公司主导产品在国内外市场上的竞争力，在新产品、新工艺、新技术的开发应用方面已接近世界先进水平，盈利指标及技术创新能力居国内同行业前列。2007年11月22日，经公司六届董事会第二十三次会议审议通过的该公司委托意大利EDIProgettieSviluppoS.a.S.(以下简称“EDI公司”)公司设计开发单缸柴油发动机项目和250CC水冷单缸发动机项目的相关工作目前已全面展开，该产品主要用于三轮车动力和越野车动力方面，EDI公司正加紧对项目产品结构方案的设计，公司也已在关重零部件选择方面进行论证考察；委托法国麦克康姆公司进行设计的500cc单缸、水冷四冲程发动机已完成初步图纸资料设计，该产品主要用于ATV与跑车动力方面，公司目前正对工程样机进行测试，并与零部件供应商展开技术交流，部分零部件已处在布点开发当中。作为公司目前重点培育的高尖端产品比亚乔系列发动机在报告期内得到了飞速发展，经过两年来对先进技术和管理模式的不断学习、吸收并加以改进，产品品质得到了宗申比亚乔公司、意大利比亚乔公司和广大国内外用户的充分肯定，有关生产工艺和技术指标已重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告33达到国际先进水平。近期，意大利比亚乔公司和宗申发动机公司达成协议，从2008年起，宗申发动机公司生产的比亚乔系列发动机将不仅提供给宗申比亚乔公司，还将直接大批量出口到欧洲，直接供给欧洲市场，给公司今后的经营业绩将带来积极的影响。随着比亚乔系列发动机成功大批量登录欧洲市场以及公司其他一系列具有国际先进水平的摩托车发动机面世，公司将跻身世界高端摩托车发动机制造企业行列。2007年，重庆宗申发动机制造有限公司销售发动机287.73万台，实现营业收入242,286.13万元，分别较06年增长了29.90%和30.09%，其中销售三轮车发动机106.07万台、比亚乔系列发动机13.26万台，分别较06年增长28.29%和64.72%。B、通用动力机械方面2007年，公司通过非公开发行股票获得了重庆宗申通用动力机械有限公司75%的权益，该公司主要从事各种通用汽油机及其为核心动力的通用机械产品的设计开发、生产制造和销售。2007年，该公司通过加大新产品的研发，强化内部管理，充分发挥由经销商、配套商组成的营销网络优势，不断提升了产品的竞争力，圆满完成了全年的经营计划和工作任务。2007年，该公司新开发产品项目26个，新增专业室3个，建立健全了供应商技术支持机制、零部件PPAP准入管理机制等内部管理制度，动力0.2KW—7.8KW系列产品顺利通过国家有关部门检测，获得国家免检称号。2007年，该公司销售通用动力机械产品129.98万台，实现营业收入65,009.39万元，分别较06年增长了25.09%和7.67%。C、铝合金特种铸造方面作为公司2007年非公开发行股票募投项目之一的铝合金特种铸造项目，报告期内为宗申发动机公司及宗申通机公司提供了质量稳定、品质上乘的关重铝合金铸造部件196万件，为公司产品品质大幅度提高作出了较大的贡献。随着募集资金以及公司自有资金的陆续投入，该项目产量将不断扩大，生产工艺和技术将不断提高，该项目完全建成后将基本能达到部分关重零部件的自给自足，彻底解决现有配套厂家铝合金配件质量不稳定现象，为公司实现“精良制造，差异化生产”提供强有力地保障。本报告期，公司实现营业收入307,589.76万元，比上年同期增长了65.01%；营业利润28,126.41万元，比上年同期增长104.14%；实现净利润26,969.49万元，比上年同期增长122.05%，归属于母公司所有者的净利润22,656.17万元，比上年同期增长90.69%。2、公司主营业务分行业和分产品情况单位：人民币元重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告34主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（％）营业收入比上年增减（％）营业成本比上年增减（％）营业利润率比上年增减（％）摩托车制造业2,425,803,694.672,090,717,828.9713.8130.1327.012.12其中：关联交易678,628,569.92591,934,223.8612.7730.2925.093.62通用动力650,093,945.26543,997,791.3016.32其中：关联交易59,584.0450,525.0815.20主营业务分产品情况摩托车发动机及零配件的销售2,425,803,694.672,090,717,828.9713.8130.1327.012.12其中：关联交易678,628,569.92591,934,223.8612.7730.2925.093.62通用动力650,093,945.26543,997,791.3016.32其中：关联交易59,584.0450,525.0815.20关联交易的定价原则公司关联交易定价的原则：如果有国家定价，则执行国家定价；在无国家定价时执行市场定价；若上述价格均不适用，价格将基于成本加不超过10％的合理利润而确定。关联交易必要性、持续性的说明本公司控股子公司重庆宗申发动机制造有限公司承接了原宗申产业集团有限公司有关摩托车发动机的资产和业务，因业务的连续性，该公司继续履行了宗申产业集团有限公司原来已签订的产品供销合同，向其下属控股公司如重庆宗申机车工业制造有限公司、重庆力之星机车制造有限公司等关联公司供应摩托车发动机。3、公司主营业务分地区情况：单位：人民币元项目营业收入营业成本产品国内销售总计2,281,715,187.181,962,020,649.70产品国际销售总计794,182,452.75672,694,970.57国内、国际销售合计3,075,897,639.932,634,715,620.274、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩单位：人民币万元公司名称拥有权益行业主要产品及服务注册资本净利润营业收入营业利润重庆宗申发动机制造有限公司98％机械行业摩托车发动机及零部件19,371.0219,389.17238,393.6521,424.45宗申越南发动机制造有限公司98%机械行业开发、制造和销售摩托车发动机、助力车微型发动机和出口本公司产品等229万美元647.856,234.91648.46重庆宗申投资有限公司100%利用自有资金从事工业项目投资和企业经营管理620.00-1.200.00-1.20重庆宗申通用动力机械有限公司75%机械行业各种通用汽油机及其为核心动力的通用机械产品的设计开发、生产制造和销售100万美元6,784.7165,009.396,133.60重庆宗申吕田机械制造有限公司50%机械行业设计、开发、生产、销售摩托车汽缸头系列产品130092.584,422.0799.915、报告期末公司总资产为1,898,692,211.52元，主要构成及变动情况如下：重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告35单位：人民币元项目2006合并数2007合并数变动比例变动原因货币资金75,541,482.52424,567,229.09462.03%主要原因是本期募集资金到位和本期盈利大幅增加，货款回收较好共同影响所致。应收账款234,795,075.80426,497,649.5181.65%公司收入较上年同期增加121,179.48万元，应收账款相应增加；公司调整产品结构，相应增加铺底销售资金。长期股权投资5,061,956.486,922,984.8336.77%公司投资吕田公司，本期出资143.34万元，并按权益法确认了42.77万元的投资收益在建工程29,139,013.9551,772,113.3077.67%主要系本期新增加的控股孙公司重庆宗申通用动力机械有限公司增加投入通机新厂房及设备投入增加，以及公司及其他控股子公司建设的大部分项目达到资产可使用状态转入固定资产。无形资产171,792,087.88188,183,073.459.54%主要系公司控股孙公司重庆宗申通用动力机械有限公司本期新增土地使用权1906.81万应付账款361,393,349.86428,134,905.6418.47%随着产销量增加，相应增加应付账款应付职工薪酬22,716,052.8012,583,646.53-44.60%本期执行新准则，冲减了期初应付福利费；工会经费和职工教育经费增加。一年内到期的长期负债26,037,440.0040,000,000.0053.62%转出一年内到期的长期借款4000万元，控股子公司发动机公司期初一年内到期的长期借款2600万本期续贷少数股东权益119,570,610.1073,627,023.33-38.42%主要系本期新增控股子公司宗申投资公司，期初其权益全部为少数股东权益股本213,507,840.00462,015,680.00116.39%07年半年实施10股送10股的利润分配方案，另定向增发3500万股资本公积11,952,159.29527,996,020.244317.58%主要原因是2007年定向增发3500万的股本溢价盈余公积4,855,010.655,596,779.1715.28%净利润增加，按比例提取盈余公积6、报告期内营业费用、管理费用、财务费用及所得税变动情况：单位：人民币元项目2006合并数2007合并数变动比例变动原因营业费用39,299,545.4984,226,450.12114.32%本期新增控股子公司宗申投资公司，相应增加营业费用；另外控股子公司宗申发动机公司本期销量大幅增加，营业费用有所增加管理费用43125258.4453,054,449.2323.02%本期新增控股子公司宗申投资公司，相应增加管理费用财务费用-8,471,379.8810,262,263.01-221.14%主要原因系从2007年3月起，公司控股子公司发动机公司改变了对供应商以现金支付货款所获取的现金折扣的业务处理方式，原来现金折扣收入冲抵贴现利息支出，现改为主要现金折扣直接反映为原材料采购价格的降低，因此导致现金折扣收入与票据贴现支出品叠后较上年同期增加财务费用1,865.62万元。所得税17,036,226.0214643696.95-14.04%实行新会计准则所得税采用资产负债表债务法，计提了递延所得税资产相应减少所得税7、报告期内，公司现金流量财务数据变动情况单位：人民币元项目2006合并数2007合并数变动比例变动原因经营活动产生的现金流量净额97,816,205.9210,165,923.13-89.61%现金支付货款比例上升投资活动产生的现金流量净额-59,437,319.41-92,988,696.5856.45%新纳入合并范围的投资公司其控股子公司通机公司本期增加投入通机新厂房及设备投入增加筹资活动产生的现金流量净额-5,529,658.64432,241,421.77-7916.78%本期募集资金到位重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告36现金及现金等价物净增加额32,709,042.33349,025,746.57967.06%主要原因是本期募集资金到位和本期盈利大幅增加，货款回收较好共同影响所致。8、主要供应商客户情况公司前五名供应商合计的采购金额为62,387.43万元，占年度采购总额的23.90%；前五名客户销售额为125,891.54万元,占公司全年销售总额的40.93%。9、与最近一期年度报告相比，会计政策、会计估计和核算方法发生变化的具体说明公司自2007年1月1日起，执行国家颁布的企业会计准则体系及指南。根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》，中国证监会证监发[2006]136号《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》，结合公司的自身特点，对本公司对2006年12月31日的有关资产、负债及所有者权益项目的账面余额进行了复核，对财务报表项目进行追溯调整，具体调整情况如下：一、对期初留存收益的影响项目调整后调整前调整数股东权益422,495,179.91440,631,703.72-18,136,523.81（注1）少数股东权益119,570,610.105,483,289.98114,087,320.12(注2)所有者权益合计542,065,790.01446,114,993.7095,950,796.31注（1）：股东权益调节数18,136,523.81元系调减期初留存收益，其中：未分配利润减少16,427,491.20元；法定盈余公积减少1,709,032.61元。具体调整事项如下：1）公司根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》的规定，将属于同一控制下企业合并形成的尚未摊销完毕的长期股权投资借方差额全部冲销，并调整期初留存收益19,182,721.64元。2）公司按原会计准则的规定，所得税采用应付税款法核算。根据新会计准则公司从2007年1月1日起，企业所得税按规定采用资产负债表债务法核算。公司控股子公司重庆宗申发动机制造有限公司将资产账面价值小于资产计税基础的差额按适用的所得税税率计算递延所得税资产，增加了2007年1月1日留存收益1,067,548.81元，其中属于本公司所有者权益增加1,046,197.83元，少数股东权益增加21,350.98元。注2：少数股东权益调节数114,087,320.12元，其中：1）公司按原会计准则的规定，所得税采用应付税款法核算。根据新会计准则公司从2007年1月1日起，企业所得税按规定采用资产负债表债务法核算。公司控股子公司重庆宗申发动机制造有限公司将资产账面价值小于资产计税基础的差额按适用的所得税税率计重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告37算递延所得税资产，增加了2007年1月1日留存收益1,067,548.81元，其中属于本公司所有者权益增加1,046,197.83元，少数股东权益增加21,350.98元。2)本期新纳入合并范围的投资公司属同一控制下的企业合并，按新会计准则应调整报表期初数，增加少数股东权益114,065,969.14元。二、对上年同期数的影响1）因长期股权投资借方差额全部冲销，相应冲减2006年摊销额2,279,135.28元。2）递延所得税资产追溯调整相应增加2006年所得税费用71,684.34元。上述调整调增净利润2,207,450.94元，其中归属于本公司的净利润2,208,884.62元，少数股东损益-1,433.68元。三、母公司对子公司长期股权投资成本法追溯调整根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》、财政部财会[2007]14号关于印发《企业会计准则解释第1号》的通知，母公司在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。执行新会计准则后，应当按照子公司宣告分派现金股利或利润中应分得的部分，确认投资收益。上述会计政策变更对会计报表的影响：母公司年初未分配利润减少148,587,102.94元，盈余公积减少36,388,711.40元。对合并净资产无影响。（二）公司未来发展展望1、公司所处行业的发展趋势、面临的市场竞争格局及发展机遇作为全国规模最大、技术最先进、产品门类最齐全的摩托车发动机和通用动力制造企业，公司所处行业的发展趋势、面临的市场竞争格局及发展机遇可以通过以下几个方面来阐述：（1）摩托车发动机方面自改革开放以来，我国摩托车工业取得了迅猛的发展，是我国机电产品类发展速度最快的一个行业。我国自1993年成为世界摩托车生产第一大国以来，产销量一直以每年10%左右的速度稳步上升。商务部把摩托车行业定位为“中国具有国际竞争力的行业”之一。目前，国际市场需求持续不减，由于摩托车在农村不仅是生活资料，更是生产资料，国内随着“建设社会主义新农村”和“三农”问题被提上重要的政治议程，乡村公路网的大量建设，摩托车在中国农村有着巨大的发展空间。摩托车行业经过多年的整合，目前国内以重庆、江浙、广东三大整车生产板块为主体的竞争格局已初步形成。由于产业集群效应，摩托车生产企业地域集中度将会越来越高。重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告38公司控股的宗申发动机公司拥有国内最大、最先进摩托车发动机生产系统，而且公司地处重庆，不仅具有地理上的采购供应优势，同时又享受地方政策的支持和税收优惠。汽车摩托车产业是重庆市第一支柱产业，2004年重庆市制定了《重庆汽车、摩托车十一·五发展规划》将打造“中国摩托车之都”列入政府五年发展规划，为此重庆市设立专项发展基金在资金和政策上予以大力支持。目前,摩托车发动机市场已进入实力竞争、品牌竞争和专业能力竞争阶段，优胜劣汰的规律将得到进一步显现，随着公司利用募集资金投向的高档踏板车用发动机项目以及铝合金特种铸造项目的建成投产，公司在发动机研发、制造以及关重零部件自制方面将出现质的飞跃，公司的市场竞争优势也将得到进一步的体现。（2）通用动力机械方面通用动力机械在国际上已经有上百年的历史，它主要是为帮助人们在户外无电源的情况下，实现生产、生活自动化和生活便利。通用动力机械行业起源于欧美；二战后在日本得到了迅速发展。现在，通机产品（例如;小型发电机组、除草机等）在欧洲和美洲等发达国家已是居民生活不可缺少的生活用品，产品布满了大型商场和超市；在我国，通用动力机械行业是在上个世纪末、本世纪初才刚刚发展起来，随着国家大力推进农业机械化、人均收入的不断提高，通机产品在未来具有广阔市场前景。十五期间，国务院、农业部相继出台了《关于加快发展农业机械化的意见》等文件，重点扶持农机产业。2004年6月25日第十届全国人民代表大会常务委员会第十次会议通过《中华人民共和国农业机械化促进法》，大力推进农业机械化发展，对于提供农业机械的企业减免税收，对于购买农业机械的农民进行补贴，推动了农业机械的使用和发展。根据中国环保十五规划，要求城市规划建成区绿化覆盖率达到35%；此外国家还推动园林化城市建设，推动了园林机械的使用和发展。我国加入WTO之后，各地纷纷抓紧对农业进行产业架构的调整，对农机的运用起了很大的促进作用。宗申通机公司所在的重庆市政府在国务院颁布《关于加快发展农业机械化的意见》之后，要求健全和完善农机事业发展投入机制，要充分利用WTO农业协议的有关政策，发挥财政、信贷、税收的支持和调节作用，加大对发展农业机械化的扶持力度，逐步建立起以财政资金为导向，农民和农村集体投资为主体，社会资金共同投入的多元化多渠道投入机制，加快农业机械化发展。重庆市政府在2004年年初首次提出把重庆建设成为世界通机制造基地的设想。2006年2月17日渝办发发布的（2006）35号文《重庆市人民政府办公厅关于进一步加快发展农业机械化的通知》再次强调了积极促进农业机械化进程的政策。重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告39宗申通机公司目前为国内最大、最先进的通用动力机械生产企业之一，已建立了由1,000多个经销商、配套商组成的营销网络。产品80%以上出口欧美发达国家，并与国内外知名企业建立了长期稳定的战略合作关系，同时设立了遍及全国的售后服务站和特约售后维修中心，为市场提供强大的技术支持。宗申通机公司产品质量具有严格的质量控制系统，有德国RWTUV国际公司颁发的IS09001质量管理体系证书，并通过有关产品的GS、CE、EPA、CARB等相关论证。近年来宗申通机公司产品销售量保持高速增长，从2002年的5万台增长到2006年的104万台，2007年实现销量129.98万台。通机公司产品销往欧洲、美洲等发达国家，在全国同行业中产销量排名第一。目前，国内通机行业面临非常好的发展机遇，一方面随着我国改革开放的深化，农业现代化的发展步伐正在加快，农业机械化和产业化在我国形成新的发展高潮，微耕机、机动喷雾器、排灌机械、发电机组、园林机械的需求量会大大增加；另一方面，由于生态环境的持续恶化，全球性的自然灾害越来越频繁以及国际原油市场价格持续上涨，国际市场上经济型通用汽油机、发电机包括摩托车及其发动机的需求将长期保持旺盛的需求态势，为此，公司利用募集资金新建通用动力及终端产品制造基地建设项目，该项目建成后，宗申通机公司将形成年产整机150万台，通用汽油机300万台的生产能力（加上原有老厂房生产线设备的技改，公司将形成年产超过500万台通用汽油机的能力）。2、公司的发展战略作为重要的摩托车和通用机械中间产品发动机的供应商，公司顺应制造业的全球化和国际产业分工的发展趋势，通过与国际顶级摩托车和通用机械生产企业从技术研发到市场开拓进行全方位的合作，实施“国际合作，精良制造”、“承接国际产业转移，打造全球动力基地”的发展战略，使公司逐渐发展成为国内一流、具备国际竞争力的研发型摩托车发动机和通用动力机械生产企业，并通过投资、收购动力机械企业，实现动力机械相关行业多元化，最终成为国际化的动力机械精良制造基地。3、新年度的经营计划（1）抓紧募集资金投入项目的建设，强化对新增控股子公司的管理；（2）做好宗申越南发动机公司增资改制工作，并为其今后生产销售通用动力机械和动力终端产品做好前期准备工作；（3）加快拓展通用动力机械产品国内销售工作，进一步建立健全产品销售网络和销售渠道；重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告40（4）加强基础管理，强化成本控制能力建设，调整和优化产品、市场及资源结构；（5）进一步做好价值管理工作，不断优化和提升公司的盈利能力；（6）有效利用公司现有资源和能力条件，逐步形成母子公司的良好互动，实现公司整体协调发展；不断优化和提高公司的竞争能力和盈利水平。4、发展规划资金需求、使用计划及资金来源公司未来两年内资金需求约为5亿元，公司将重点投向高档踏板车、铝合金铸造、新建通机项目以及其他零星技改项目，公司将利用2007年非公开发行股票募集资金以及其他融资渠道解决。5、主要困难及解决方案报告期内,公司主要原材料铝材及合金、钢材等价格继续上涨以及以电力为主的能源资源紧缺，给生产经营带来了较大的困难。（1）面对这种困难，公司充分发挥技术优势及管理优势。在技术上,加大研发高端、高性能发动机力度，对主流产品进一步优化，降低成本，提高产品附加值，从而提高发动机及零部件规模盈利能力；（2）在原材料采购上，公司利用规模优势和良好的信誉，联合零部件配套厂家采取大批量集中采购的方法，降低采购成本，化解因原材料的涨价带来的经营风险。（3）针对2007年以来持续的能源紧缺问题，公司制定了多套应急措施，通过加强与供电部门的协调沟通、调整工作休息时间避开用电高峰时段、控制非生产性部门的用电量、提高员工工作效率以及紧急状态下采取自发电等措施，在一定程度上化解了因能源紧缺带来的经营风险。（4）公司将继续加快科技发展的步伐，多渠道多品种实现低成本融资，充分利用国内外技术、采购等资源条件和平台，优化产品结构、提高产品自制率，加快新产品产业化生产能力建设进程，积极推进新产品的研发和市场推广工作，努力实现公司的发展战略目标，为股东创造更多的回报。（三）公司投资情况1、报告期内公司募集资金使用情况。经中国证监会证监发行字[2007]277号文件核准，公司于2007年9月非公开发行3500万股新股，共募集资金47,500万元，扣除发行费用后募集资金净额46,547.20万元。本次募集资金用于：（1）投资9,183.60万元兴建高档踏板车用发动机项目本项目投资总额21,356.55万元，拟用本次募集资金投入9,183.60万元，作为固定资重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告41产投资，项目还需流动资金12,172.95万元，由公司自筹解决。（2）投资11,334.25万元实施铝合金特种铸造项目本项目预计投资总额14,134.82万元，其中本次募集资金投入11,334.25万元，主要投入新建厂房及工程建设费、机器设备、勘察设计、工程监理、联合试运转费、建设单位管理费和预备费10,134万元和30%的铺底流动资金即1,200.25万元，其余70%的流动资金2,800.57万元由公司自筹解决。（3）投资18,750万元兴建通用动力及终端产品制造基地建设项目本项目总投资为24,957.00万元，其中，固定资产投资19,957万元，铺底流动资金为5,000万元。公司拟利用本次非公开发行股票的募集资金投入18,750万元，其余约6,250万元拟采取由重庆宗申通用动力机械有限公司的外资股东同比例增资的方式解决。四川华信（集团）会计师事务所有限公司已就公司2007年募集资金存放和使用情况出具了川华信专（2008）37号专项审核报告。该专项审核报告具体内容详见巨潮网（www.cninfo.com.cn）。募集资金使用情况表：单位：人民币万元本报告期已使用募集资金总额17,979.24募集资金总额46,547.20已累计使用募集资金总额17,979.24承诺项目拟投入金额是否变更项目实际投入金额产生收益情况（毛利）是否符合计划进度是否符合预计收益高档踏板车用发动机项目9,183.60否5,221.234,304.62是是铝合金特种铸造项目11,334.25否5,478.661,156.49是通用动力及终端产品制造基地建设项目18,750.00否0.000.00注释2是补充流动资金7,279.35否7,279.35注释1是未达到计划进度和收益的说明不适用变更原因及变更程序说明不适用尚未使用的募集资金用途及去向注释1、3注释：（1）根据公司2007年非公开发行股票申报文件及2007年第一次临时股东大会决议，重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告42本次募集资金在投资上述项目后如仍有剩余，将用于补充公司的流动资金；如不足，则不足部分由本公司自筹资金解决。经六届董事会二十二次会议审议通过，将本次剩余募集资金7279.35万元补充公司的流动资金。（2）根据六届董事会二十二次会议和2007年第三次临时股东大会决议，公司通过对宗申通机公司增资18,750万的方式兴建通用动力及终端产品制造基地建设项目，宗申通机公司另外一名外资股东将同比例增资6250万元。目前，公司正准备相关增资材料并报外经贸委批准审核后实施。（3）为了充分利用好募集资金，提高募集资金使用效率，降低财务费用，在不影响募集资金项目实施的前提下，公司将发动机项目闲置资金1651.20万元，暂时用于补充重庆宗申发动机制造有限公司流动资金；将铝合金特种铸造项目闲置资金3153.15万元，暂时用于补充公司流动资金，共计4804.35万元用于补充流动资金。本次用部分闲置募集资金用于暂时补充公司及子公司日常经营所用流动资金，不会用于股权投资、可转换公司债券投资或非募集资金项目的投资，补充流动资金的期限为不超过6个月，期限届满将及时归还至募集资金专用帐户。该事项已经公司六届董事会二十三次会议及2008年第一次临时股东大会审议通过。2、报告期内本公司利用非募集资金投资项目情况（1）本报告期，公司向宗申吕田机械制造有限公司投入143.34万元。（2）本报告期，公司向通用厂房项目投入2.16万元。（3）本报告期，公司向工业园发动机厂项目投入205.87万元。（4）本报告期，公司向机加方面投入257.54万元，向涂装方面投入224.33万元。（四）本公司审计机构—四川华信（集团）会计师事务所有限公司为本公司2007年年度财务报告出具了标准无保留意见的审计报告。（五）董事会日常工作情况1、报告期内，公司董事会召开了八次会议并对其议案作出决议。公司第六届董事会第十五次会议于2007年3月5日在宗申集团商务会所召开。会议应到董事九名，实到董事六名，董事左颖女士、贾介宏先生、董兆民先生因公出差未能出席本次董事会，其中左颖女士委托左宗申董事长代为表决，贾介宏先生、董兆民先生委托李耀董事代为表决。公司全体监事、高级管理人员列席会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定。本次会议审议通过如下议案：（1）《2006年年度报告全文及摘要的议案》；重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告43（2）《2006年度董事会工作报告的议案》；（3）《公司2006年年度财务决算报告的议案》；（4）《公司2006年年度利润分配预案》；（5）《关于续聘四川华信（集团）会计师事务所为公司2007年审计机构的议案》；（6）《关于续聘重庆源伟律师事务所为公司2007年常年法律顾问的议案》；（7）《关于指定公司2007年信息披露报刊的议案》；（8）《2006年度关联交易情况报告》；（9）《关于公司2007年度关联交易预案》；（10）《关于公司控股股东及其他关联方占用资金情况专项审核说明》；（11）《关于聘请左宗信先生为公司副总经理（高级管理人员）的议案》；（12）《关于召开2006年年度股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年3月7日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》以及巨潮网（www.cninfo.com.cn）上。公司第六届董事会第十六次会议于2007年4月16日以通讯表决方式召开。会议应到董事九名，实到董事九名，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，本次会议审议通过如下议案：（1）《2007年一季度报告全文的议案》；（2）《关于执行新会计准则的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年4月17日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》以及巨潮网（www.cninfo.com.cn）上。公司第六届董事会第十七次会议于2007年4月29日在宗申集团商务会所召开。会议应到董事九名，实到董事九名，公司全体监事、高级管理人员列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，本次会议审议通过如下议案：（1）《重庆宗申动力机械股份有限公司关于调整申请非公开发行股票方案的议案》；（2）《关于公司符合非公开发行股票基本条件的议案》；（3）《关于本次非公开发行股票涉及关联交易的议案》；（4）《关于左宗申先生以权益资产认购本次非公开发行股票的可行性的议案》；（5）《关于募集资金计划投资项目可行性的议案》；（6）《关于前次募集资金使用情况说明的议案》；重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告44（7）《董事会关于重庆康华会计师事务所有限责任公司对重庆宗申投资有限公司资产评估事宜的意见》；（8）《提请公司股东大会以2007年度第一次临时股东大会决议取代2006年第一次临时股东大会关于非公开发行股票决议的议案》；（9）《关于召开2007年度第一次临时股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年4月30日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》以及巨潮网（www.cninfo.com.cn）上。公司第六届董事会第十八次会议于2007年7月17日以通讯表决方式召开。会议应到董事九名，实到董事九名，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，本次会议审议通过如下议案：（1）《关于修订重庆宗申动力机械股份有限公司信息披露制度的议案》；（2）《关于修订重庆宗申动力机械股份有限公司投资者关系管理制度的议案》；（3）《关于制订重庆宗申动力机械股份有限公司重大信息内部报告制度的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年7月18日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》以及巨潮网（www.cninfo.com.cn）上。公司第六届董事会第十九次会议于2007年7月31日在宗申集团商务会所召开。会议应到董事九名，实到董事七名，董事董兆民先生、左颖女士因公出差未能出席本次会议，分别委托李耀董事和左宗申董事长代为表决。公司全体监事、高级管理人员列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，本次会议审议通过如下议案：（1）《2007年半年度报告全文及摘要》；（2）《公司2007年半年度利润分配预案》；（3）《关于成立审计部门的议案》；（4）《关于冲销应付福利费的议案》；（5）《关于增加公司经营范围并对公司章程相应条款进行修改的议案》；（6）《公司治理专项活动自查报告和整改计划的议案》；（7）《关于召开2007年第二次临时股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年8月1日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》以及巨潮网（www.cninfo.com.cn）上。公司第六届董事会第二十次会议于2007年9月11日以通讯表决的方式召开。会议应重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告45到董事九名，实到董事九名，公司全体监事、高级管理人员列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，本次会议审议通过了《关于公司本次非公开发行股票发行方式的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年9月12日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》以及巨潮网（www.cninfo.com.cn）上。公司第六届董事会第二十一次会议于2007年10月25日以通讯表决的方式召开。会议应到董事九名，实到董事九名，公司全体监事、高级管理人员列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，本次会议审议通过如下议案：（1）《公司2007年三季度报告的议案》；（2）《公司治理专项活动整改报告的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年10月26日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》以及巨潮网（www.cninfo.com.cn）上。公司第六届董事会第二十二次会议于2007年11月22日在宗申集团商务会所召开。会议应到董事九名，实到董事五名，董事周光军先生、蒲勇健先生、贾介宏先生、董兆民先生因公出差未能出席本次会议，其中周光军先生、贾介宏先生委托李耀董事，蒲勇健先生委托刘斌董事代为表决，公司全体监事、高级管理人员列席了会议，符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，本次会议审议通过如下议案：（1）《关于受让重庆宗申投资有限公司持有重庆宗申通用动力机械有限公司75%股权的议案》；（2）《关于向重庆宗申通用动力机械有限公司增资的议案》；（3）《关于向重庆宗申发动机制造有限公司增资的议案》；（4）《关于用部分募集资金补充流动资金的议案》；（5）《关于宗申产业集团有限公司及其关联企业向重庆宗申通用动力机械有限公司无偿转让相关专利权的议案》；（6）《关于控股子公司—重庆宗申发动机制造有限公司委托意大利EDI公司设计开发新产品项目的议案》；（7）《关于修改公司章程的议案》；（8）《关于修订募集资金管理办法的议案》；（9）《关于召开2007年第三次临时股东大会的议案》重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告46本次会议决议公告刊登在2007年11月23日的《中国证券报》、《证券时报》、《证券日报》以及巨潮网（www.cninfo.com.cn）上。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会全体成员严格遵循有关证券法规和公司章程，尽职尽责地执行股东大会的各项决议，完成了公司的经营目标。公司董事会在履行职责中未超越股东大会授权范围。2007年5月18日，公司2007年第一次临时股东大会审议通过了公司2007年关于调整申请非公开发行股票方案等相关事项议案。按照该次股东大会授权，公司董事会于2007年5月向中国证监会提出发行申请并上报相关审核材料。2007年8月3日，中国证监会股票发行审核委员会召开会议审议通过了公司非公开发行股票申请，2007年9月11日，中国证监会以证监发行字【2007】277号文正式核准公司非公开发行股票。2007年10月15日，本次非公开发行的3500万股新股在深圳证券交易所上市。年年度公司利润分配方案执行情况:以2006年12月31日股本213,507,840股为基数，向全体股东每10股，派发现金红利0.20元（含税）。该利润分配方案已于2007年5月29日实施完毕。2007年半年度利润分配方案执行情况：以2007年6月30日的总股本213,507,840为基数，向全体股东每10股送10股，派发现金红利1.20元（含税）。该利润分配方案已于2007年8月27日实施完毕。（六）董事会审计委员会履职情况1、董事会审计委员会工作情况公司董事会审计会由3名独立董事和2名其他董事组成，其中召集人由专业会计背景的独立董事刘斌先生担任。根据中国证监会、深交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则、公司独立董事年报工作制度、董事会审计委员会年报工作程序，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，主要履行了以下工作职责：（1）认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的四川华信（集团）会计师事务所有限公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；（2）在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；（3）公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告47过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；（4）公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；（5）在四川华信（集团）会计师事务所有限公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对四川华信（集团）会计师事务所有限公司从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。2、董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议（1）审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见：公司董事会：我们应用财务报告分析程序审阅了公司财务部2008年1月20日提交的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及部分财务报表附注资料，未发现有重大错报、漏报等其他异常情况。董事会审计委员会2008年1月21日（2）审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见：公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年2月3日提交的、经年审注册会计师出具初步审计意见后、公司出具的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注。我们按照相关会计准则以及公司的有关财务制度，对以上资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日期后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后、以及对有关账册及凭证补充审阅后，我们认为：保持原有的审议意见，并认为公司已严格按照新企业会计准则处理了资产负债表日期后事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则和公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。董事会审计委员会重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告482008年2月4日（3）审计委员会关于四川华信（集团）会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年1月20日提交的《2007年度审计工作计划》后，于2008年1月21日就上述审计工作计划与四川华信（集团）会计师事务所有限公司项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。四川华信（集团）会计师事务所有限公司相关人员按照上述审计工作计划约定，于2008年1月21日进场开展审计工作。2008年2月16日，完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司及我们审计委员会各委员作了持续、充分的沟通。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会高度关注审计过程中发现的问题，经常以电话和见面会等形式与年审注册会计师进行沟通和交流。主要就以下几点作了重点沟通：1、应收账款的函证问题；2、财务报表是否按照新企业会计准则和证券监管部门的要求及公司的有关财务制度规定编制；3、财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；4、公司内部会计控制制度是否建立健全；5、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的材料和数据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年2月27日出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。董事会审计委员会2008年2月27日（4）审计委员会关于2008年度聘请会计师事务所的决议重庆宗申动力机械股份有限公司董事会审计委员会于2008年2月27日召开会议。会议应到5人，实到4人，委员覃天云女士因病住院，未能出席会议，委托刘斌委员代为表决，符合公司《审计委会会实施细则》的有关规定，本次会议审议通过了以下议案：1、公司2007年度财务会计报告；重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告492、四川华信（集团）会计师事务所有限公司从事2007年度审计工作的总结报告；3、鉴于四川华信（集团）会计师事务所有限公司已为公司提供审计业务9年，且该事务所在公司2007年度审计工作中表现出的执业能力及勤勉、尽责的工作精神，提议继续聘请四川华信（集团）会计师事务所有限公司2008年度审计单位。上述议案须提交公司董事会审议。董事会审计委员会2008年2月27日4、董事会薪酬与考核委员会履职情况报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会按照《董事会薪酬与考核委员会实施细则》认真履行职责，对公司年度报告中董事、监事和高管人员所披露薪酬事项进行了审核，并发表审核意见如下：公司董事会薪酬与考核委员会根据董事、监事及高管人员管理岗位的主要范围、职责、重要性及行业相关岗位的薪酬水平，负责制定、审查公司薪酬计划与方案，主要包括绩效评价标准、程序及主要评价体系、奖励和惩罚的主要方案和制度等，制定公司董事（不含独立董事）、监事及高管人员的考核标准，审查公司董事、监事及高管人员履行职责的情况，并依照考核标准及薪酬政策与方案进行年度绩效考核。公司董事会根据公司统一的薪酬管理制度及董事会薪酬与考核委员会年度绩效考核情况，确定本年度在公司受薪的董事、监事和高级管理人员报酬标准。2007年度，公司董事、监事及高管人员披露的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。（七）本次利润分配预案经四川华信（集团）会计师事务所有限公司审计，公司2007年度共实现净利润224,147,638.29元，减提取法定盈余公积金741,768.52元，加期初未分配利润26,668,984.53元，减应付普通股股利29,891,097.60元以及转作股本的普通股股利213,507,840.00，期末可供分配的未分配利润为6,675,916.70元。鉴于：公司2007年半年度实施了“向全体股东每10股送10股，派发现金红利1.20元（含税）”的利润分配方案。截至本报告期末，公司未分配利润仅余6,675,916.70元，且公司2008年将继续加大对研发、机加、涂装等方面的投入，并计划对宗申越南公司进行增资、技改、扩产等工作，资金需求量较大。重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告50因此公司董事会提出年度利润预案为：2007年度利润不分配，也不以公积金转增股本。本次利润分配预案须提交2007年年度股东大会审议。重庆宗申动力机械股份有限公司二00七年年度报告51
