董事会报告一、报告期内公司经营情况的回顾（一）报告期内总体经营情况1、总体经营情况报告期内，公司继续着力推进募集资金投资项目实施，进一步加强自主软件产品开发力度。FMIS软件项目、财务工具软件项目、电力专业软件项目、研发及客户支持中心等四个募投项目进展顺利。1）基于大型数字化电力企业模型的集团ERP系统-远光FMIS系统软件开发取得阶段性成果，目前在基础核算、集团财务等层面的功能开发已经完成，并且在多个省电力集团公司得到应用，取得良好的市场反馈。2）财务核算软件推出了全新的3.0版，并支持BS（网页浏览器应用）的应用；加大了对财务分析类软件的研发力度，并开发出远光财务分析系统4.0版，收到了良好的市场反馈。3）针对电力行业资产密集的行业特点，推出了远光EAM(资产管理)系统软件，进一步丰富和完善了公司在电力行业信息化解决方案，也提高了整体解决方案的竞争力。4）公司在2007年积极开展和启动了CMMI的认证评级工作，争取在2008年全面开展项目的试点工作，2009年完成CMMI评审的通过。CMMI的认证评级工作将极大的促进研发流程的优化，能全方位提高公司的研发能力。募投项目的顺利实施增强了公司软件产品的研发能力，提高和完善了公司产品在电力行业财务及管理应用软件的竞争力。报告期内，公司加大了销售管理的力度，制定了更为有效的激励机制和考核方法；联合微软、惠普举办市场活动，提高公司产品品牌形象。报告期内，针对电力行业以外的市场拓展规划，公司组织研发了基于行业外基础核算应用的EAP产品（企业应用包），并对原有的物资管理软件进行了大的改造，使之具备行业外企业应用的特点。同时，公司对外加大渠道的建设力度，通过渠道正面接触电力行业外市场，同时反馈对产品改进的信息。由于公司产品线、业务结构的不断优化及管理水平的提高，2007年公司主营收入及利润均保持持续增长。2007年度，公司实现营业收入15,547.48万元，比上年同期12,474.00万元增长24.64%；实现利润总额6,180.75万元，比上年同期4,120.73万元增长49.99%；实现净利润（归属于母公司股东）5,551.16万元，比上年同期3,868.69万元增长43.49%。在远光软件二○○七年年度报告29募集资金建设项目持续投入的情况下，净利润增长幅度仍高于营业收入增长幅度，体现了公司良好的盈利能力。报告期内，公司销售商品、提供劳务收到的现金为16,949.43万元，经营活动产生的现金流量净额为6,480.79万元，同比分别增长了38.13%及56.00%。公司经营活动产生的现金流继续保持稳定、健康增长。2、主营业务及其经营状况1）主营业务的范围公司的经营范围为：计算机软件的开发和销售，计算机软硬件系统集成。计算机技术咨询服务。2）公司主营业务及其经营状况（1）分行业、分产品经营情况单位：（人民币）万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）电力行业15,237.703,201.3778.99%23.20%4.38%29.41%其他309.7890.5170.78%192.05%273.85%167.86%主营业务分产品情况远光FMIS软件5,921.882,148.8563.71%-7.30%-15.72%6.03%远光财务管理新纪元6,680.15349.0594.77%30.34%89.74%-1.70%其他软件2,184.51128.6494.11%304.85%626.37%-2.70%软硬件系统集成760.46665.3412.51%80.59%95.79%-35.19%（2）分地区经营情况单位：人民币万元地区营业收入较上年增减（%）东北地区1,251.71-46.91%华北地区4,028.3134.11%西北地区1,567.2820.12%华中地区2,292.1571.22%华东地区647.5165.40%西南地区1,681.98-18.69%华南地区4,078.54103.02%合计15,547.4824.64%远光软件二○○七年年度报告30（3）报告期内，公司主营业务及其结构、主营业务盈利能力未发生重大变化。（4）报告期内，公司主营业务市场、主营业务成本构成未发生显著变化。（5）报告期内，前5名客户合计的营业收入为5,816.61万元，占当期营业收入总额的37.41%，较上年同期的36.67%略有上升。3、报告期公司财务数据和资产构成情况截止2007年12月31日，公司总资产为39,883.73万元。其中流动资产为28,870.97万元，主要包括货币资金、交易性金融资产、应收款项及预付款项；固定资产为4,173.25万元，主要包括电脑设备、运输设备及房屋建筑物等。报告期内，公司资产结构和资产质量状况良好，各项资产处于正常运转状态，未发生资产损失及减值的情形。1）资产构成情况项目2007年末2006年末较上年增减货币资金占总资产%59.95%78.31%-18.36%应收账款占总资产%9.39%8.01%1.38%长期股权投资占总资产%15.79%0.36%15.43%固定资产占总资产%10.46%10.00%0.46%在建工程占总资产%—0.16%-0.16%短期借款占总资产%—4.95%-4.95%报告期公司资产构成较上年略有变动。长期股权投资占总资产比例有所提高，货币资金占总资产比例降低。变动主要原因为报告期公司投资入股华凯投资集团有限公司、分派2006年度现金股利等。2）费用构成情况单位：（人民币）万元项目2007年度2006年度较上年增减（%）销售费用2,874.842,238.2828.44%管理费用5,041.113,250.8855.07%财务费用-191.51-175.60-9.06%所得税586.06235.50148.86%（1）销售费用较上年增长28.44%，主要是公司所属分支机构人员增长及营销活动支出增加共同影响所致。远光软件二○○七年年度报告31（2）管理费用较上年增长55.07%，主要是公司营运规模持续扩大,公司募投资金建设项目投入增加所致。（3）财务费用较上年减少9.06%，主要是由于报告期内公司公开发行股票募集资金到位，获取了较往年更多的利息收入所致。（4）所得税较上年增长148.86%，主要是公司2005年度原多缴的5%的企业所得税在2006年度留抵、公司2006年度被国家发展和改革委员会、信息产业部、商务部、国家税务总局联合审核认定为国家规划布局内重点软件企业，按10%的优惠税率计缴企业所得税，导致2006年度所得税费用偏低。3）经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量的构成情况单位：（人民币）万元项目2007年度2006年度较上年增减（%）经营活动产生的现金流量净额6,480.794,154.2956.00%经营活动现金流入合计18,576.3312,998.6642.91%经营活动现金流出合计12,095.538,844.3736.76%投资活动产生的现金流量净额-6,369.00-752.95745.87%投资活动现金流入合计2,147.36159.881243.14%投资活动现金流出合计8,516.36912.83832.97%筹资活动产生的现金流量净额-4,069.7714,208.96-128.64%筹资活动现金流入合计—16,846.95-100.00%筹资活动现金流出合计4,069.772,637.9954.28%现金及现金等价物净增加额-3,957.9717,610.30-122.48%现金流入总计20,723.6930,005.49-30.93%现金流出总计24,681.6612,395.1999.12%（1）报告期内经营活动产生的现金流量净额较上年增长56.00%，主要是由于公司销售商品、提供劳务收到的现金持续、稳定增长，增值税退税收入较历年更为及时所致。（2）报告期内投资活动产生的现金流量净额较上年减少745.87%，主要是由于报告期内公司投资入股华凯投资集团有限公司，募集资金建设项目中资本性支出增加共同影响所致。（3）报告期内筹资活动产生的现金流量净额较上年减少128.64%，主要是由于公司2006年公开发行股票募集资金14,629.95万元到位，本报告期归还到期短期借款1800万元未续贷远光软件二○○七年年度报告32共同影响所致。（4）报告期内现金及现金等价物净增加额较上年减少122.48%，主要是由于公司2006年公开发行股票募集资金14,629.95万元到位，2007年投资入股华凯投资集团有限公司以及归还到期短期借款1800万元未续贷等多方面原因共同影响所致。4、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析目前，公司拥有一家控股子公司及两家参股公司，主要情况如下：公司名称注册地实际投资额（万元）注册资本（万元）持股比例经营范围福州远光软件有限公司福州53.4510061%计算机软件开发、销售，计算机软硬件系统集成、计算机技术咨询服务。电子产品、通信网络产品、消防监控设备的开发、代购代销，楼宇综合布线。（以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定）。南昌赣源远光软件有限公司南昌49.0010049%计算机软件开发、批发、零售、计算机系统集成及硬件批发、零售（以上项目国家有专项规定的除外）。华凯投资集团有限公司北京6,082.501900026.32%房地产项目开发，商品房销售；出租自有房屋；投资管理；投资咨询；物业管理；电子技术开发、技术咨询、技术服务；销售建筑材料、装饰材料。注：报告期内江西远光腾龙软件有限公司已清算注销，仅对其2007年1-6月利润表、现金流量表进行合并，不再合并其资产负债表。单位：（人民币）万元报告期末资产情况报告期营业收入情况报告期净利润情况公司名称资产总额较上年增减（%）营业收入较上年增减（%）净利润较上年增减（%）审计机构福州远光软件有限公司297.90104.04%325.0864.75%119.46194.09%利安达信隆会计师事务所远光软件二○○七年年度报告33南昌赣源远光软件有限公司364.3927.37%293.782.52%121.8128.77%利安达信隆会计师事务所华凯投资集团有限公司55,899.8396.73%23,909.45-30.44%1,224.1044.77%中准会计师事务所（二）对公司未来发展的展望1、所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局公司主要从事电力行业财务和管理软件的开发和销售、计算机软硬件系统集成和计算机软件技术咨询服务。从所处行业未来发展前景来看，我国软件行业市场需求空间巨大，国家提出的自主创新战略强化了软件产业的先导地位，为软件产业的发展营造了良好的政策和社会环境。据CCID预测，2009年的我国软件行业市场规模将达到11,180.4亿元。我国软件行业市场由软件产品和系统集成与软件服务组成，2007年软件总收入5,800亿元，同比增长20.8%，其中软件服务增幅最高，达到24.8%，增幅高于软件产品的22.5%和系统集成的16.0%的增长幅度，2002年后的数据表明，我国软件增长的重心已从软件产品逐步转移到软件服务领域。2007年电力行业管理软件市场竞争加剧，主要体现在国外软件企业对电力行业的渗透不断加大，国内软件厂商也在通过各种渠道进入电力行业管理软件市场，行业竞争日益激烈；同时客户的需求越来越多样化，客户对于信息化的需求随着管理的进步不断提出新的要求。2、公司发展战略公司将在进一步巩固、增强自主软件产品的基础上，满足客户的多层次、多样化需求，拓展信息集成、系统整合的业务，拓展为客户选择的第三方软件实施、维护的业务，不断巩固公司的核心竞争力，不断增强公司的研发能力、服务能力和市场能力，在电力行业内继续增长、在电力行业外迅猛拓展。展望未来，公司将不仅仅满足于做一个软件产品开发提供商，更重要的是在电力行业及中国企业管理信息化领域，做一个资深的、专家级的、具备行业影响力和领导力的研发、实施、咨询及信息集成的软件公司，力争将公司发展成为国内首屈一指的财务及企业管理软件公司和财务及企业管理咨询公司、国际化的管理软件公司。远光软件二○○七年年度报告343、公司2008年经营计划和主要目标2008年公司总体经营计划是抓住电力行业信息化建设的发展契机，进一步巩固、增强自主软件产品研发能力，继续提升公司在电力行业服务能力，在软件产品研发、产品销售、信息系统集成以及软件服务领域满足客户多层次、多样化需求，确保实现2008年公司业绩继续保持稳定增长的经营目标。1）2008年公司将进一步着力推进募集资金投资项目实施，进一步加强自主软件产品开发力度。确保FMIS软件项目、财务工具软件项目、电力专业软件项目、研发及客户支持中心等四个募投项目达成预期目标，从而提升公司自主软件产品研发能力。2）在巩固、增强自主软件产品的基础上，提升咨询、实施与服务能力，加大信息集成产品的研发力度，使公司具备为大型集团企业提供信息集成解决方案及实施服务的能力。3）全面开展企业CMMI研发认证的相关筹备工作，进一步推动研发流程规范化建设，通过细化过程定义，试点优化推进等措施，逐步规范研发过程管理，同时提高研发项目管理能力。从而为提高设计、开发、测试能力，为用户提供更优质、更适用的产品打下坚实的基础。4）继续加大对发电行业市场拓展力度，在电力行业不断“跑马圈地”和“精耕细作”，从而进一步巩固公司在电力行业的优势地位。同时，继续加强电力行业以外的市场拓展，通过开展市场活动、渠道建设等，力争在电力行业外取得较好的销售业绩。5）加大高端研发、咨询等人才的引进力度及内部培训的力度，使公司在研发、咨询、实施、顾问服务、规划等方面具备较强的竞争力，从而更好的为电力行业信息化需求服务。4、资金需求及使用计划公司在2006年上市后，已获得维持公司当前业务发展的资金需求，展望未来，公司不排除在有合适合作伙伴的前提下进行兼并收购，所需资金将通过再融资、银行贷款、自有滚存利润等多种方式安排。在募集资金使用上，2008年，公司按照上市招股说明书披露的募集资金使用计划继续推进募投项目的实施，使募投项目投资收益达成预期目标。5、可能面临的风险因素及对策1）市场竞争的风险随着国外软件企业对电力行业的渗透不断加大，国内软件厂商也在通过各种渠道进入电力行业管理软件市场，行业竞争日益激烈；如果公司不能从市场竞争中进一步巩固市场地位，将面临市场份额下滑的风险。远光软件二○○七年年度报告35公司长期以来在全国电力系统中建立了稳固的用户基础，赢得了广大用户的信赖和支持，在电力行业软件市场，公司具备品牌优势、产品优势、市场与客户占有优势、营销和服务优势以及合作伙伴渠道优势。同时公司将继续强化对电力行业的服务能力，继续为电力行业客户提供优质的产品和服务。2）高端人才不足的风险随着公司营运规模的加大，公司对各种技术、实施、服务及管理类的人才需求加大，特别是对高端人才的需求日益加大；高端人才不足有可能影响公司经营目标的实现。为此，公司制定了更加完善的人力资源管理机制，从人力资源引进到培训到培养到职业规划等方面均设立更加人性化的管理体制，确保公司作为一个软件类公司具有较强的高端技术人才的培养储备能力，同时不断保持新鲜血液的加入，促使人力资源结构更加合理；3）经营管理水平的提升难以跟上业务迅速发展需要的风险公司上市后两年取得了快速发展，公司业务规模、人员规模等不断扩大，管理边界越来越广，经营管理的复杂性随之增加，如果经营管理的提升难以跟上公司业务迅速发展的需要，有可能制约公司发展后劲。为此，公司成立管理优化办公室和创新转型办公室，建立健全公司管理制度和内部工作流程；通过建立和完善薪酬激励机制，打造具有高度责任心、使命感及高素质的公司核心经营团队。4）未来有可能不再享受税收优惠的风险公司在2003、2004、2005、2006、2007年连续五年被国家发展和改革委员会、信息产业部、商务部、国家税务总局联合审批认定为“国家规划布局内重点软件企业”，但公司不能保证未来年度内一定能取得该项认定。如果公司在以后年度不能取得该项认定，公司须按18%的税率缴纳企业所得税。二、报告期内的投资情况（一）募集资金使用情况1、募集资金承诺投资项目及使用情况如下：单位：人民币万元募集资金总额14,629.95本年度投入募集资金总额3,447.81变更用途的募集资金总额0.00已累计投入募集资金总额4,368.71远光软件二○○七年年度报告36变更用途的募集资金总额比例0.00%承诺投资项目是否已变更项目（含部分变更）募集资金承诺投资总额调整后投资总额截至期末承诺投入金额(1)本年度投入金额截至期末累计投入金额(2)截至期末累计投入金额与承诺投入金额的差额(3)＝(2)-(1)截至期末投入进度（%）(4)＝(2)/(1)项目达到预定可使用状态日期本年度实现的效益是否达到预计效益项目可行性是否发生重大变化研发及客户支持中心否4,085.000.004,085.001,080.281,342.95-2,742.0532.88%2008年08月31日0.00是否FMIS软件项目否3,795.000.003,795.001,426.801,820.15-1,974.8547.96%2008年08月31日0.00是否电力专业软件项目否2,525.000.002,525.00621.60753.89-1,771.1129.86%2008年08月31日0.00是否财务工具软件项目否2,195.000.002,195.00319.13451.72-1,743.2820.58%2008年08月31日0.00是否合计-12,600.000.0012,600.003,447.814,368.71-8,231.29--0.00--未达到计划进度原因（分具体项目）未出现未达到计划进度和预计收益的情况。项目可行性发生重大变化的情况说明项目可行性未发生重大变化。募集资金投资项目实施地点变更情况募集资金投资项目实施地点未发生变更。募集资金投资项目实施方式调整情况募集资金投资项目实施方式未发生调整。募集资金投资项目先期投入及置换情况募集资金投资项目没有先期投入及置换情况。用闲置募集资金暂时未出现用闲置募集资金暂时补充流动资金的情况。远光软件二○○七年年度报告37补充流动资金情况项目实施出现募集资金结余的金额及原因未出现募集资金结余的情形。募集资金其他使用情况募集资金无其他使用情况。2、募集资金专户存储制度的执行情况公司第三届董事会第二次会议审议通过了《关于修改公司<募集资金管理办法>的议案》，授权保荐代表人随时到商业银行查询募集资金专用账户资料，可随时对公司募集资金管理和使用情况进行现场调查。公司对募集资金实行专户存储，截止2007年12月31日，在交通银行珠海分行（帐号：90018000928413）存放6676.07万元，在中国农业银行珠海金鼎支行（帐号：44-35401040006663）存放3854.86万元。公司分别与该两家商业银行和保荐机构海通证券股份有限公司三方签订了《募集资金专用帐户管理协议》，约定三方共同对募集资金专用帐户资金的使用进行监督和管理。3、会计师事务所对募集资金年度专项审核的结论性意见利安达信隆会计师事务所有限公司对公司第三届董事会第九次会议审议通过的《关于募集资金2007年度存放与使用情况的专项报告》进行了审核，出具了利安达专字[2008]第1027号《关于广东远光软件股份有限公司2007年度募集资金存放与使用情况的鉴证报告》，认为公司管理层编制的《关于募集资金2007年度存放与使用情况的专项报告》符合深圳证券交易所上市公司募集资金管理有关规定及相关格式指引的规定，如实反映了公司2007年度募集资金存放与使用情况。（三）对报告期内非募集资金投资的重大项目报告期内，公司第三届董事会第四次会议和2007年第二次临时股东大会审议通过《关于投资入股华凯投资集团有限公司的议案》，公司以6082.5万元人民币的自有资金，认缴华凯投资集团有限公司新增的5000万元注册资本，增资后华凯投资集团有限公司注册资本为19000万元，其中公司占有的出资比例为26.32%，为华凯投资集团有限公司的第一大股东。三、报告期内公司执行新会计准则后，公司发生的会计政策、会计估计变更及其对公司财务状况和经营成果的影响情况（一）会计政策变更：远光软件二○○七年年度报告38公司自2007年1月1日起，执行国家颁布的企业会计准则体系及指南。根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》，中国证监会证监发[2006]136号《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》，结合公司的自身特点，调整事项如下：①所得税根据新会计准则将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，资产账面价值大于资产计税基础的差额计算递延所得税负债，增加了年初留存收益893,245.57元，其中归属于母公司的留存收益增加891,856.57元、归属于少数股东的留存收益增加1,389.00元。②母公司对子公司长期股权投资成本法追溯调整根据财政部财会[2007]14号关于印发《企业会计准则解释第1号》的通知，母公司在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。执行新会计准则后，应当按照子公司宣告分派现金股利或利润中应分得的部分，确认投资收益。该项会计政策变更对合并报表年初留存收益无影响。③长期股权投资差额根据2008年1月21日企业会计准则实施问题专家工作组意见（三），企业在首次执行日之前已经持有的对子公司长期股权投资，除按照《企业会计准则解释第1号》(财会[2007]14号)的规定进行追溯调整外，原摊销的股权投资差额亦应进行追溯调整。此项会计政策变更导致年初留存收益增加36,070.27元，均为归属于母公司的留存收益增加。（二）会计估计变更和重大会计差错更正公司本期无会计估计变更和重大会计差错更正事项。四、公司董事会日常工作情况（一）董事会的会议情况及决议内容（一）报告期内董事会的会议情况及决议内容1、第二届董事会第二十二次会议于2007年3月26日在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事9名，会议审议并通过了：远光软件二○○七年年度报告39（1）《关于聘请会计师事务所的议案》（2）《广东远光软件股份有限公司章程修正案》（3）《关于运用自有资金申购新股的议案》（4）《关于与河南省电力公司签订财务管理信息系统项目合同的议案》（5）《关于签署<委托代办股份转让协议>的议案》（6）《关于聘任技术总监的议案》（7）《关于聘任营销总监的议案》。（8）《关于聘任人力资源总监的议案》（9）《关于公司机构设置调整的议案》（10）《广东远光软件股份有限公司内部审计制度》2、第二届董事会第二十三次会议于2007年4月12在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事9名，会议审议并通过了：（1）《公司2006年度董事会工作报告》（2）《公司2006年度财务决算报告》（3）《公司2006年度利润分配和资本公积金转增股本的预案》（4）《董事会关于募集资金年度使用情况的专项说明》（5）《公司2006年年度报告及摘要》（6）《广东远光软件股份有限公司2007年第一季度报告》（7）《信息披露管理制度》（8）《关于执行新会计准则公司会计政策和会计估计变更》（9）《关于2006年关联交易的议案》（10）《关于召开公司2006年年度股东大会的通知》3、第二届董事会第二十四次会议于2007年5月24日在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事9名，会议审议并通过了：（1）《公司关于加强上市公司治理专项活动的自查报告和整改计划》（2）《关于修改公司<信息披露管理制度>的议案》（3）《公司内部信息的报告制度》远光软件二○○七年年度报告40（4）《关于修改公司<股东大会议事规则>的议案》（5）《关于更换公司董事会证券事务代表的议案》4、第二届董事会第二十五次会议于2007年6月5日在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事8名，会议审议并通过了：（1）《公司董事会换届选举的议案》（2）《关于向交通银行股份有限公司珠海分行、中国工商银行股份有限公司珠海分行和中国农业银行珠海分行申请累计不超过5000万元综合授信额度的议案》（3）《召开2006年年度股东大会的议案》5、第三届董事会第一次会议于2007年6月27日在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事7名，其中委托出席2名，会议审议并通过了：（1）《关于选举公司董事长的议案》（2）《关于选举产生第三届董事会提名委员会的议案》（3）《关于选举产生第三届董事会审计委员会的议案》（4）《关于选举产生第三届董事会薪酬与考核委员会的议案》（5）《关于选举产生第三届董事会战略委员会的议案》（6）《关于修改公司<信息披露管理制度>的议案》6、第三届董事会第二次会议于2007年7月19日在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事9名，会议审议并通过了：（1）《关于聘任公司总裁和董事会秘书的议案》（2）《关于聘任公司高级管理人员的议案》（3）《关于审议批准公司董事会下属委员会主任委员的议案》（4）《关于修改<公司章程>的议案》（5）《关于修改公司<募集资金管理办法>的议案》（6）《关于审议公司<接待和推广工作制度>的议案》7、第三届董事会第三次会议于2007年8月8日在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事9名，会议审议并通过远光软件二○○七年年度报告41了：（1）《2007年半年度报告及其摘要》（2）《关于修改<公司章程>的议案》8、第三届董事会第四次会议于2007年10月9日在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事9名，会议审议并通过了：（1）《关于投资入股华凯投资集团有限公司的议案》（2）《关于修改<总裁工作细则>的议案》（3）《关于修改<公司章程>的议案》（4）《关于聘任公司总裁的议案》（5）《关于召开2007年第二次临时股东大会的议案》9、第三届董事会第五次会议于2007年10月26日在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事8名，会议审议并通过了：（1）《关于选举公司董事会副董事长的议案》（2）《关于审议公司2007年第三季度报告的议案》10、第三届董事会第六次会议于2007年10月31日在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事9名，会议审议并通过了：（1）《关于聘任贾玉丽担任公司审计部经理的议案》11、第三届董事会第七次会议于2007年11月14日在公司会议室召开，会议应到董事9名，实到董事9名，会议审议并通过了：（1）《关于审议<公司治理整改情况报告>的议案》（2）《关于修改<公司章程>的议案》（二）董事会对股东大会的执行情况报告期内，公司董事会严格按照《公司法》等法律法规和《公司章程》的有关规定履行职责，认真执行股东大会通过的各项决议。1、新股申购情况远光软件二○○七年年度报告42报告期内，公司新股申购严格执行二○○七年第一次临时股东大会《关于运用自有资金申购新股的议案》，在操作程序、资金使用及风险防范上严格按照《广东远光软件股份有限公司新股申购管理办法》和《证券及法律部关于新股申购的实施办法》操作。报告期内，公司证券投资取得了良好的投资收益，增厚了公司业绩。（详细参见《2007年度证券投资专项说明》）2、对外投资情况报告期内，公司第三届董事会第四次会议和2007年第二次临时股东大会审议通过《关于投资入股华凯投资集团有限公司的议案》，公司以6082.5万元人民币的自有资金，认缴华凯投资集团有限公司新增的5000万元注册资本，增资后华凯投资集团有限公司注册资本为19000万元，其中公司占有的出资比例为26.32%，为华凯投资集团有限公司的第一大股东。目前，华凯投资集团有限公司的相关工商变更登记已办理完毕，并向公司提交了出资证明书、验资证明、工商变更登记核准书等证明文件。通过投资入股华凯投资集团有限公司，公司进一步强化了与电力行业的资本纽带、规避了企业经营风险、增加了公司发展的战略储备。（详细参见第九节《重要事项》）（三）董事会下设的审计委员会的履职情况根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司[2007]235号）的要求，审计委员会积极开展年报工作，主要内容有：（1）年审注册会计师进场前，第三届董事会审计委员会（以下简称：审计委员会）与利安达信隆会计师事务所有限责任公司（以下简称：会计师事务所）共同协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。（2）审计委员会在公司年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务报表，认为财务报表基本能够反映公司的财务状况和经营成果。（3）在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务报表真实、准确、完整的反映了公司的财务状况、现金流量和经营成果。（4）对公司2007年度财务会计报表等事项进行了审议表决：1）同意公司出具的2007年度财务会计报表，同意提交公司董事会审议；2）根据与会计师事务所的接触和沟通了解，结合2007年年报审计工作实施情况，认为：远光软件二○○七年年度报告43利安达信隆会计师事务所已具有证券业从业资格；能认真对待公司年报审计工作，制定了详细的审计计划，设计并履行了必要的审计程序，充分、适当地获取审计证据，对审计过程中发现的问题能提出合理的改进建议并督促公司改进，按时提交了审计报告；经其审计的公司财务报告符合企业会计准则的规定，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。（5）同意公司继续聘任利安达信隆会计师事务所为公司2008年度审计机构，聘任期为一年，自股东大会通过之日起生效。（四）董事会下设的提名、薪酬与考核委员会的履职情况1、经公司董事会提名委员会提名，公司第三届董事会第二次会议审议通过聘任陈利浩先生为公司总裁，聘任朱安女士为公司董事会秘书。公司第三届董事会第四次会议审议通过聘任黄建元先生担任公司总裁职务。2、薪酬与考核委员会对公司董事、监事、高级管理人员的2007年度薪酬进行了审核，公司对上述人员的薪酬发放履行了决策程序，薪酬标准均按相应的股东大会决议及董事会决议执行，薪酬委员会认为公司董事、监事、高管披露的薪酬真实、准确，无虚假。四、公司2007年利润分配预案本公司2007年度共实现净利润55,511,554.00元，加上以前年度未分配利润41,639,496.73元，本年度可供分配的利润为97,151,050.73元。根据《公司法》以及《公司章程》的规定，按净利润的10%计提法定盈余公积金5,551,155.40元。本年度可供股东分配的利润为91,599,895.33元。以公司2007年12月31日公司股本总额109,820,000股为基数，向全体股东每10股派发现金股利2元（含税）,共计发放现金股利21,964,000.00元，经本次利润分配后，盈余公积金余额为25,180,906.71元；剩余未分配利润69,635,895.33元结转以后年度分配。五、其它需要披露的事项1、报告期内，公司选定的信息披露报纸为《证券时报》和《中国证券报》，指定信息披露网站为巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。远光软件二○○七年年度报告44
