董事会报告2007年度报告-２５-一、报告期内公司生产经营情况回顾(一)报告期内公司总体经营情况2007年中国国民经济保持了持续高速发展的良好态势。在国务院《关于加快发展装备制造业若干意见》的推动下，装备制造业和机械工业得到了更为迅速的发展。2007年在董事会和总经理班子的领导下，全体员工围绕本年度生产经营目标，戮力同心，奋力拼搏，继续保持稳定发展的主旋律。汽车工业和轮胎工业的高速发展，为汽车子午线轮胎模具的发展营造了良好的市场环境；由于我国轮胎模具在价格上仍有较大优势，技术水平也不断提高，因而在国际市场上竞争力日益增强。报告期内，公司通过对外开拓市场，对内紧抓管理和技术创新等手段，保持了公司稳健发展，各项经济指标均达到2007年经营计划的目标，保持公司在规模、技术、管理、品牌、营销等方面的优势。报告期内，公司按照董事会制定的年度经营策略，以提高产品盈利能力为目标，积极推进包括产品结构、市场结构、组织结构等一系列调整，取得了良好的经营效果。报告期内，公司实现营业收入315,698,755.94元、营业利润65,495,613.80元、利润总额94,632,332.99元、归属于上市公司股东的净利润87,597,784.00元，分别较2006年同期增长20.23%、6.90%、24.66%、30.86%。公司经营业绩稳定增长的主要原因是：报告期内，公司围绕经营目标，实施的产品结构、市场结构调整取得了明显的成效，营业收入较上年同期增长20.23%，产品在国际市场销量明显增多，较去年同期增长23.92%。本年度公司开源节流，获得的财政补贴款与去年相比，明显增加。另外受原材料钢材价格上涨及设备厂房增加致折旧费用增加等因素影响，报告期内公司销售毛利率较上年同期下降了1.64个百分点。公司技术部门正在努力寻求新的生产工艺，优化产品结构，最大限度减少材料等涨价因素对产品制造成本带来的不利。同时，积极开发新产品，以增强主导产品盈利能力。2007年，公司的经营管理、科研开展、营销拓展情况如下：1、两个募集资金项目建设如期达产，经济效益明显，成为公司业绩稳步提升的有力保障。报告期内，两个募集资金项目——“线性轻触式导向结构活络模具”和“高精密铸造铝合金子午线轮胎模具”分别于2007年7月、8月达到设计产能，实现产品销售收入15,543.80万元，业务利润（毛利润）6,763.85万元。IPO项目的达产，扩大了生产规模，提升产品档次。进一步提升公司子2007年度报告-２６-午线轮胎模具产品的技术水平和生产能力，满足高端客户的市场需求，调整公司营销格局，推动公司乃至轮胎模具行业技术和管理的提升，向高敏捷化、高智能化、高集成化方向发展。受高端客户订单多规格、小批量、多频次等原因，影响产能释放受到一定限制，但公司的市场定位、客户群体、装备水平等已发生明显变化，技术层面上能接受赛车胎、航空胎、特种胎模具订单，并向国际一流企业迈进，公司综合盈利能力正在逐步增强。2、顺利完成再融资工作，成为中小企业板发行可转换公司债券第一家。报告期内，考虑到公司资产负债率较低以及业务发展情况，公司选择了债权融资方式，向社会公开发行2亿元可转换公司债券，全部用于建设“年产200台高精度液压式轮胎硫化机项目”。产品通过国家橡机检测中心检测，各项指标均完全达到（部分超过）设计要求，报告期内正处于通过部份外协、小批量试生产和设备引进阶段。公司凭借近几年的打下的坚实基础，正从以汽车子午线轮胎模具单一产品为主向轮胎机械产业链延伸。力争在做大做强模具主业的基础上向紧密相关的轮胎装备制造业拓展业务。3、把握市场脉搏，开发巨胎模具项目。针对近两年来中国、俄罗斯、印尼等国对工程轮胎的巨大需求，全球大规格工程轮胎的严重短缺。公司科研人员通过长期的市场调查及不断的技术开发研究，成功设计制造了“巨型工程车子午线轮胎下置式活络模具”。该产品技术先进性突出，最大规格可加工到63"，是目前国内最大规格的巨胎活络模，技术水平处于国内领先位置，达到了国际先进水平。公司科研人员还研制成功“巨型成型机头”，目前该种超大规格的成型机头在国内也只有我司具备这种加工能力，从而提升了我司在同行业的知名度，为进一步打开模具市场提供了更多的机会。4、加强自主研发，进一步强化公司在汽车轮胎模具行业的核心竞争力。报告期内，公司获得“广东省民营科技企业”称号。公司的“轮胎模具制造企业信息化工程”被国家信息产业部列入2007年度国家信息产业技术“倍增计划”，我省有9家企业获此荣誉，揭阳市则是首次有项目列入。报告期内，公司有4项实用新型专利和发明专利获得授权。“高性能子午线轿车胎一次法成型鼓”列入国家重点新产品、“大型工程车轮胎翻新模具”荣获揭阳市科技进步奖二等奖、“线性轻触式导向结构活络模具”获得第二届全国归侨侨眷创新成果奖、“注射式胶囊模具”获得广东省橡胶行业优秀科技成果奖、与华中科技大学和广东工业大学合作的“综合建模与优化技术在复杂轮胎制造装备中的应用”被列入广东省教育部产学研结合项目。报告期内，公司与香港理工大学联合建立“轮2007年度报告-２７-胎模具精光技术中心”，中心严格按ISO9001：2000国际标准体系建设，旨在巩固公司在轮胎模具行业的领先地位，为广大客户提供优质高效的产品，中心的建立对公司最终产品质量和交货期有着积极的现实意义。公司利用博士后科研工作站平台，积极与高等院校开展技术合作，报告期内，与广东工业大学合作开发的模具表面纳米化工程技术已取得初步的成果，可很好提升公司产品的知名度和竞争力；研发引进先进管理系统，加快公司信息化建设，公司与广东工业大学联合自主开发的“PDM项目”已投入使用，大大提高公司生产技术部门信息化水平；新的合作项目“模具知识管理系统”也正在着手开展。5、全面提高生产和质量管理水平，努力开拓国际市场，提升公司的品牌竞争力。报告期内，为优化生产路线、物流路线，缩短产品交货期，降低生产成本，生产部组织人力对生产线进行了统一设计、调整，并形成规范的、符合工艺要求的合理物流路线，为完成2008年生产任务打好基础。报告期内，公司产品质量控制指标：零件合格率、成品出厂合格率、零件返修率等指标，均达到2007年度质量控制计划指标的要求，公司质量控制能力比2006年有了显著的增强。继续加大对国际客户的开拓力度。公司销售区域已拓展至亚洲欧美等20多个国家和地区，品牌形象日渐提升，国际客户合同订货额明显增加。(二)公司存在的主要优势和困难，经营和营利能力的连续性和持续性1、主要优势公司主导产品为汽车子午线轮胎活络模具，其在轮胎模具产品中技术含量最高、难度也最大，目前，全国能够规模化生产子午线轮胎活络模具的公司不超过10家。本公司是国内规模最大、技术水平最先进的子午线轮胎活络模具制造公司，在产品设计、制造、工艺、装备和质量等方面均已达到或接近国际先进水平，连续五年销售收入和市场占有率全国第一。本公司的产品质量检验控制执行德国AZ公司的质量控制标准，公司通过了ISO9001:2000质量管理体系认证，被全国橡胶塑料机械标准化技术委员会推选为新版《轮胎外胎模具》的主起草单位，负责子午线轮胎活络模具和二半模具行业标准的编写。国际大型轮胎制造商如意大利皮列里、英国邓录普、印度阿波罗、美国大力士、新加坡添福以及国内大型三资轮胎企业如南京锦湖、安徽佳通等已与巨轮建立业务关系。巨轮公司已进入了跨国轮胎巨头的全球采购系统，扩大了国外轮胎模具2007年度报告-２８-市场份额。2、主要困难及解决办法：（1）客户群体的变化对公司业务应变能力提出挑战。世界轮胎前十强均已进入中国大陆投资设厂，并展开并购行动。公司近年将业务侧重点转向跨国轮胎公司的思路是正确的。但国际知名品牌轮胎制造商对模具品质的要求格外严格；完成其订单需要投入更高级人力资源、设备资源和更多时间成本，此外，近年来轮胎规格和花纹变化特别快，低断面和花纹复杂的高级轿车轮胎以及特种轮胎如越野轮胎等不断推陈出新。由于国际轮胎市场竞争特别激烈，世界各大轮胎公司都在进行实力角逐，只有不断推出新轮胎，才能保持市场的竞争优势。由于轮胎花纹及规格变化快，也就使得轮胎模具的订单明显呈现出多规格、小批量多频次的特点，这就要求轮胎模具公司要有较强的技术开发能力和应变能力；同时，对公司的产值增长形成一定制约。因此，公司一方面提升装备水平，一方面引进信息化技术，逐步向实现数字化设计、数字化传输、数字化制造和数字化检测方向发展；加强涉外业务培训，尽快熟悉国际商业规则和技术规则；发展直接雕刻等工艺技术，逐步替代电火花加工工艺，以缩短机械后加工、人工加工和取样检验辅助工时；大量增加设计、编程人员，以应对数控编程工作量的较快增加。（2）公司产品结构相对单一，对轮胎制造业依赖程度高，且轮胎模具总体市场规模有所限制。轮胎市场的波动将对公司业务产生影响，抵御和化解行业风险的能力不够。目前公司在继续扩大轮胎模具市场份额的基础上，延伸产品链条，投资2亿多元的“年产200台高精度液压式轮胎硫化机”将在2008年建成投产，该产品已通过国家橡机检测中心检测，并经过多个轮胎厂商试用，客户反应良好。公司拟通过轮胎制造装备的建设为公司培育新的利润增长点，以化解产品结构单一风险。（3）公司高端技术人才仍较缺乏。由于公司所处地区经济欠发达，面临如何长效留住人才、吸引人才的问题。对待员工，公司坚持以人为本，惜才重才。为了实现公司发展战略，巨轮股份以前瞻的目光制定了“高级蓝领工程”和“产业工人知识化”目标。与揭阳职业技术学院开展校企联姻，每年在该院设置2个模具专业班，对学生采取“订单式”培养；与广东工业大学签订协议，连续5年，在公司开办一个工程硕士班、两个高升专、一个专升本班，为一线员工提供再就学机会。对列入“人才工程”的员工，每年安排出国考察以开阔视野；每年一次对发明创新员工和明星员工进行评选表彰奖励。2007年度报告-２９-面对社会，招贤纳士。近几年，公司通过现场招聘、网络、报纸、内部推荐举行校园招聘等渠道，招募了文化层次较高的应届大学毕业生作为人才储备，形成合理的梯队，进一步优化了公司的员工队伍的学历结构。除此之外，通过内部招聘选拔，达到人力资源的优化配置。同时，还到哈工大、大连理工、西安交大等国内著名高校挑选“千里马”，与各高校打开了交流之门，总体上取得了较好效果。3、经营和盈利能力的连续性和持续性。公司所处的模具行业近年来一直保持良好的发展态势，呈现产销两旺。轮胎行业经过几年井喷式发展从总量增长转向结构调整和挖潜增效，技术创新。经过多年的发展，公司是目前国内规模最大、技术领先和唯一一家获准上市的汽车子午线轮胎模具开发制造企业，国家“火炬”计划重点高新技术企业，广东省百强民营企业，广东省第一批创新型企业；公司连续五年主营业务收入和国内市场占有率在行业中排名第一。近三年公司发展状况良好，总资产从2005年底的7.88亿元增长到2007年底的12.35亿元，营业收入逐年稳定增长，分别为2.52亿元、2.63亿元、3.16亿元；归属于母公司的净利润分别为0.58亿元、0.67亿元、0.88亿元，公司盈利能力不断增强。公司各项工作取得长足进步，创建了有利于可持续发展的良好平台。（三）主营业务的范围及其经营状况1、主营业务的范围及其经营状况本公司的经营范围包括：汽车子午线轮胎模具、汽车子午线轮胎设备的制造、销售及相关技术开发，经营本企业自产产品及技术的出口业务，经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的出口业务。本公司的主营业务：制造和销售汽车子午线轮胎活络模具、轮胎二半模具及轮胎成型设备等。目前，公司主导产品是子午线轮胎活络模具。2、主营业务分行业、产品情况表单位：（人民币）万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）2007年度报告-３０-汽车轮胎装备行业31,568.0817,839.7343.49%20.23%23.83%下降了1.64个百分点主营业务分产品情况子午线轮胎活络模具26,304.3715,117.2142.53%17.27%23.60%下降了2.94个百分点轮胎二半模具2,123.821,304.2838.59%59.94%63.60%下降了1.37个百分点轮胎成型模具394.03180.5954.17%324.10%224.34%上升了14.10个百分点硫化机230.77176.0723.70%8.00%-9.64%上升了14.89个百分点子午线轮胎活络模具配件1,031.04527.6548.82%-37.29%-44.67%上升了6.83个百分点其他1,484.05533.9364.02%170.56%205.85%下降了4.15个百分点3、主营业务分地区情况单位：（人民币）万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）东北地区452.41-57.67%华北地区305.06-18.38%华东地区16,400.3418.71%华南地区2,816.2040.01%华中地区2,525.98-9.69%西北地区1,580.94343.64%西南地区4,331.4531.74%境外地区3,155.7023.92%4、报告期内主营业务或其结构、主营业务盈利能力变化的说明2007年，我们面对市场竞争带来的巨大压力，克服原辅材料、能源价格上涨，市场结构调整等因素影响，而产品销售价格未能同步提升，报告期内公司销售毛利率较上年同期下降了1.64个百分点。6、主要供应商、客户情况报告期内，公司前五名供应商采购金额为人民币6,732.00万元，占年度采购总额的比例为47.60%。报告期内，公司前五名客户销售收入总额为人民币8,963.00万元，占当期营业收入总额的28.43%。2007年度报告-３１-7、报告期内公司财务数据和资产构成情况报告期内资产的构成发生重大变化的说明2007年末2006年末项目金额占总资产比例（%）金额占总资产比例（%）同比增减（%）货币资金220,339,555.2617.8497,418,313.8510.59126.18应收帐款79,134,237.926.4155,653,355.406.0542.19存货98,431,175.307.9774,110,490.648.0632.82固定资产468,527,503.5837.92393,456,837.9142.7819.08在建工程117,627,757.389.5294,875,305.0810.3223.98预付帐款28,472,534.102.3011,783,244.201.28141.64应交税费8,386,105.020.684,471,542.510.4987.54股本241,372,873.0019.54183,300,000.0019.9331.68资产总计1,235,429,443.55100919,719,534,5210034.33(1)货币资金较上年增加126.18%，主要是由于本年度成功发行可转换公司债券募集资金到位等所致；(2)应收帐款净额期末数较上年同期增加42.19%，主要是受国家宏观调控影响以及轮胎市场变化，调整销售策略，给予部分重点客户较大的信用额度；(3)存货期末余额较上年同期增加32.82%，主要是由于报告期根据生产需要,结合市场实际情况增加材料储备；(4)固定资产期末净额较上年同期增长19.08%，主要是报告期达到使用状态的设备及工程转入固定资产所致；(5)在建工程期末余额较上年同期增加23.98%，主要是高精度液压硫化机项目投资建设配套设备尚未验收投入使用所致；(6)预付帐款期末余额较上年同期增长141.64%，主要是根据生产实际需要，增加设备采购，预付厂家货款；2007年度报告-３２-(7)应交税费期末余额较上年同期增加87.54%，主要是因地税征收系统升级和调整土地使用税率原因，延迟土地使用税缴纳，本期作为计提数处理所致；(8)股本期末余额较上年同期增加31.68%，主要是本年度实施资本公积金转增股本和部分可转换债券转换成公司股票导致股本增加。报告期内费用等有关财务数据发生重大变化的说明项目2007年度2006年度同比增减（%）销售费用6,528,337.036,777,871.59-3.68管理费用39,217,955.6532,439,298.4120.90财务费用22,199,159.0315,070,513.8347.30资产减值损失1,341,377.79785,824.5670.70所得税费用7,043,270.309,086,200.06-22.48(1)销售费用较上年同期减少3.68%，主要是本年度销售已形成较完善营销网络，费用有所下降；(2)管理费用较上年同期增加20.90%，主要是本年度受税收政策影响，土地使用税率明显提高，缴纳土地使用税增加及土地使用权摊销增加所致；(3)财务费用较上年同期增加47.30%，主要是本年度成功发行可转换公司债券，应计利息增加、本年度贷款有所增加及银行贷款利率上升所致；(4)资产减值损失较上年同期增长70.70%，主要是受国家宏观调控政策影响以及轮胎市场变化，对部分客户较大程度的信用额度，致使应收帐款余额增加引起计提坏帐准备增加；(5)所得税费用较上年同期减少22.48%，主要是本年度国产设备技术改造抵免企业所得税额较上年有所增加所致。8、报告期公司现金流量的构成情况报告期内现金流量构成发生重大变化的说明项目2007年度2006年度同比增减（%）经营活动产生的现金流量净额77,754,147.45121,742,105.22-36.13投资活动产生的现金流量净额-172,466,962.13-196,366,313.8312.172007年度报告-３３-筹资活动产生的现金流量净额217,634,703.135,775,669.003,668.13现金及现金等价物净增加额122,921,241.41-68,857,458.90278.52(1)经营活动产生的现金流量净额较上年同期减少36.13%，主要原因是受国家宏观调控影响及因应轮胎市场的变化，公司调整销售战略，给予部份客户较大的信用额度，本年度应收帐款余额有所增加，致经营活动现金流入有所减少；另外同时受市场钢材价格波动影响，本年度增加材料采购储备等增加现金流出所致；(2)筹资活动产生的现金流量净额较上年同期增加3,668.13%，主要是本年度成功发行可转换债券，资金到位等因素影响，现金收支净额较上年同期增加21,185万元；(3)现金及现金等价物增加额较上年同期增加278.52%，主要是本年度成功发行可转换公司债券，资金到位，筹资活动和经营活动产生的现金净额明显大于投资活动产生的现金流量净额。（四）主要控股公司及参股公司经营情况及业绩分析公司拥有北京中京阳科技发展有限公司一家控股子公司。目前公司无参股公司。公司不存在来源于单个控股子公司的投资收益对公司净利润影响达到10％以上的情况。北京中京阳科技发展有限公司法定代表人：何宁注册资本：538万元经营范围：法律、法规禁止的，不得经营；应经审批的，未获审批前不得经营；法律、法规未规定审批的，企业自主选择经营项目，开展经营活动。公司住所：北京市北京经济技术开发区兴盛街21号成立日期：2002年4月目前，本公司持有北京中京阳科技发展有限公司80%的股权。经中和正信会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产27,234,917.04元，净资产3,184,954.07元，2007年实现净利润-43,606.53元。二、对公司未来发展展望（一）公司所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局1、行业的发展趋势中国模具工业2007年形势是喜人的。可喜之处是行业发展要好于上年及快于上年。好于上年2007年度报告-３４-的主要表现是模具向大型、精密、复杂方向发展成果突出(如已生产出了单套重量达到100吨的巨型模具及行腔精度达到0.5μm的超精模具和能与2055次/分高速冲床相匹配的精密多工位级进模等)。模具专业化和标准化程度得到了进一步提高，行业结构进一步改善，行业正在形成一个以数字化和信息化为主要内容的技术改造热潮，发展后劲充实等。而发展快于上年是指发展速度要高于上年的18%，可望达到20%以上的增长率。其中模具出口增幅有望超过25%。可喜之处之二是行业骨干队伍正在快速形成，集群式生产方式得到进一步发展，劳动生产率不断提高。可喜之处之三是国际合作进一步发展，中国模具正在加速融入世界，因而也为中国模具今后的进一步发展创造了更为有利的条件。无论是出展出访还是来展来访，中国模具行业2007年国际合作方面的活动都要比往年更丰富，参与的企业数和人数更多，成效更加显著。2008年，模具产品将继续向着更加大型、更加精密、更加复杂及更加经济快速的方向发展，技术含量将不断提高，模具制造周期不断缩短;模具生产将继续朝着信息化、数字化、精细化、高速化、自动化的方向发展;模具企业将继续向着技术集成化、设备精良化、产品品牌化、管理信息化、经营国际化方向发展。因此，模具企业也必将进一步提升综合实力和核心竞争力。“推进改革、调整结构、开拓市场、苦练内功、提升水平、上新台阶”是模具企业相当长一段时间内的中心任务，2008年，行业和企业仍将围绕这一中心任务开展工作，模具行业将会获得更好更快的发展。近几年，我国轮胎业经过兼并、重组和产业结构调整，发展较快，已成为世界第一大轮胎生产大国，产值产量超过了美国和日本；世界轮胎业十强米其林、邓录普、普利司通、固特异等已全部落户中国，合资企业蓬勃发展，国内轮胎企业为适应竞争加快了产品结构调整步伐，转变增长方式。同时，轮胎模具企业的市场竞争也日益激烈，原材料价格上涨、人民币升值等也对企业经营产生一定影响。2、公司面临的市场竞争格局（1）轮胎模具公司与轮胎制造商的业务合作模式轮胎模具是根据轮胎制造商的需要来设计制造的，除了一些标准的工件之外，轮胎模具的花纹、字体、参数等都是由客户提供或提出需求，模具制造企业基本是按照客户提供的图纸或技术参数进2007年度报告-３５-行生产，所以说轮胎模具制造公司与轮胎制造商之间形成的是一种长期的业务合作关系而非单纯的、一次性买卖关系。在国际上，轮胎制造商与模具公司的业务合作模式主要分两种：一种是轮胎模具公司附属于轮胎制造商，如法国米其林、日本普利司通、美国固特异、意大利皮列里等世界顶尖品牌轮胎公司都有附属的模具公司，这些模具公司主要为其品牌轮胎公司研制开发的轮胎新品、高端轮胎等配套轮胎模具。另一种是专业轮胎模具制造公司，如美国的Quality公司、美国ARCMACHINE模具公司、德国HEBERT公司、德国的AZ公司、韩国的美钢轮胎模具公司、日本桥场公司等，这些专业模具制造公司与轮胎制造商结成长期的业务合作关系，并签订长期保密协议，长期为轮胎制造商供应轮胎模具。（2）国际同类企业的规模都不大，但产品档次高，占据世界高档轮胎模具市场的大部分世界工业发达国家大多是模具工业发达的国家，如美国、德国、意大利、日本等国家的轮胎模具制造技术代表了当代轮胎模具加工技术的最高水平，其中美国是世界子午线活络模具加工制造技术的摇篮，美国Quality模具公司是美国最大的专业轮胎模具制造企业之一，产品质量、加工效率和技术水平都堪称一流。上述国家的轮胎模具企业大多有几十年的历史，伴随其国内轮胎工业的发展而发展，做精做专而规模不大，一个月大多只能制造几十套模具，但技术装备高档、工艺手段成熟、加工周期短，加工质量好，特别是管理上很科学规范，目前主要制造高档次轮胎模具，其中典型的专业模具公司有德国AZ公司和赫伯特公司、美国Quality模具公司、美国ARCMACHINE模具公司、日本桥场公司等，这些模具公司主要服务于世界高档轮胎模具市场，价格非常昂贵。（3）中国高档轮胎模具供给不足，仍然主要靠进口解决我国子午线轮胎活络模具在1986年以前全部依靠进口，1986年以后在引进吸收国外技术的基础上自主创新，国产化的比例逐渐加大，但高档轮胎模具仍然不足。随着世界轮胎制造中心向以中国为首的亚洲市场转移，包括法国米其林、美国固特异、日本普利司通等在内的世界轮胎巨头前十强均已在中国投资设厂。由于国内高档轮胎模具供给不足，这些著名跨国轮胎公司使用的轮胎模具大部分需要从国外进口，进口轮胎模具的市场占有率约为三分之一。（4）少数外资轮胎模具公司陆续进入中国市场，规模都较小2007年度报告-３６-国际上的专业轮胎模具制造公司大多数为家族式企业，生产规模都不大，暂时未有进入中国市场的计划，如德国AZ公司和赫伯特公司等。但是，韩国、台湾和东南亚等地也有部分轮胎模具厂在中国大陆投资设厂，如韩国世和机械株式会社于1997年6月成立天津新韩模具有限公司，韩国美钢轮胎模具公司于2003年在浙江嘉兴独资设立了韩国美钢轮胎模具（嘉兴）有限公司，还有中韩合资常州天盛模具有限公司、中日合资的天津天合轮胎模具有限公司等，这些公司的规模都比较小。（5）我国子午线轮胎模具企业不多，产品集中在中低端市场我国的子午线轮胎模具技术主要来源于德国AZ公司和意大利皮列里公司的技术吸收和创新。最近几年，经过技术升级和装备改进后，中国轮胎模具制造公司在技术水平、制造装备、生产能力及产品质量等方面都有较大提高，基本能满足国内中低档子午线轮胎模具的需求，并制造中高档产品，服务国际品牌轮胎制造商。世界轮胎巨头近年向中国大陆采购的轮胎模具数量呈上升趋势。（6）本公司在行业中的竞争地位目前，全国共有轮胎模具制造企业约100多家，其中已达到一定规模的企业约有30家，能批量生产子午线轮胎活络模具的有近10家。年产值在1亿元以上的企业有四家：广东巨轮模具股份有限公司、揭阳市天阳模具有限公司、沈阳子午线轮胎模具有限公司、山东豪迈机械科技有限公司。面对市场竞争，公司除了扩大产能，还注意不断进行技术创新，提高产品质量、改良产品结构、改善加工工艺，引进先进装备，使公司产品档次与国际同类企业的距离拉近。目前公司仍处于行业领先地位，是本细分行业中唯一的上市公司。（二）公司未来发展战略及新年度经营计划1、公司的发展战略公司的目标是在“十一五”结束时，也就是到2010年，力争总销售额达到8亿元以上，对国际知名品牌轮胎厂的销售比例达到60%以上，不单从产业规模上，而且从技术和质量上，成为世界轮胎模具行业前三强的企业。在轮胎硫化机市场上，进入高端领域，在国内外市场树立品牌形象。公司将以人为本，以市场为导向，以高新技术为载体，以资本运作为杠杆，建设高起点、高品位、高效益的具有世界一流水平的子午线轮胎模具和轮胎机械开发制造基地。锻造自主创新能力，打造中国模具品牌，提升管理和技术水平，为我国轮胎模具行业乃至子午线轮胎工业的发展做出更2007年度报告-３７-大的贡献。2、公司2008年的经营计划和主要目标2008年公司将重点做好以下工作：（1）做好年产200台高精度液压式轮胎硫化机项目管理，争取如期达产。本项目是公司2008年的重点推进项目，公司将本着审慎原则管好，用好募集资金，利用汽车工业和轮胎工业快速发展为轮胎机械设备制造业提供的广阔市场，做出精品，满足市场需求，使之尽快成为公司新的经济和效益增长点，提升公司的综合竞争力。（2）强化公司预算管理和成本控制。随着市场竞争的日益加剧，质量和成本控制显得越来越重要。公司将加强从原材料采购到货款回笼全过程的有效成本监控，特别是质量和成本的控制，以利润为目标，要求各部门切实控制费用，严格预算审核、批准流程，同时以市场机制和经济政策为导向，实现科学采购、精益生产，以有效控制成本。（3）核心团队建设与人才培养推进。为深入推进“人才兴企”战略，建设一支数量充足、素质优良、专业配套、结构合理的后备人才队伍，不断提升企业的核心竞争力和可持续发展能力，公司将重点实施“中层管理梯队培养计划”，将于2008年初施行。以博士后工作站为平台，引进高层次人才队伍，提高技术创新和科技成果转化能力。（4）推进大型工程车轮胎模具开发项目。面对全球性的工程胎短缺，公司将理性投资，以现有的生产规模，结合市场发展前景，继续开发大型工程车轮胎模具和巨胎模具，并适时加大投资，扩大项目生产规模。（5）继续开拓国际轮胎市场，探索与国际轮胎模具同行合作方式。“海外市场订单、产品出口额的不断增长”仍为公司新一年的工作突破点，公司将重点加强国际营销网络建设，通过自主创新提高产品技术含量，扩大国际市场占有率。并同时继续积极寻求与美国、日本、意大利等其他国际轮胎模具同行进行更深入的合作，增强企业综合竞争力。2007年度公司与上述国家的部份同行有过接触和洽谈，但尚未取得实质性进展。（6）争创“中国弛名商标”和“中国名牌产品”称号。公司在4年前已取得“广东省著名商标”和“广东省名牌产品”称号，为更好贯彻公司“高起点、高品位、高效益”的“三高”标准、“打造全国乃至国际知名品牌”的经营理念，公司将积极申报“中国名牌产品“和“中国弛名商标”称2007年度报告-３８-号，以进一步推动公司品牌形象的提升。（三）资金需求及使用计划公司将结合发展战略目标，制定切实可行的资金需求及使用计划，以合理筹措、安排和使用资金。（四）可能存在的的风险因素1、人民币升值。随着公司国外业务的深入拓展，出口逐年增多，且结算多以美元为主。2007年人民币兑美元累计升值接近6.5%。从目前情况看，人民币汇率在未来较长的一段时期内，有可能保持持续升值的趋势，将对公司业绩造成持续性的影响。公司正在实施包括加大进口原材料采购比例；与客户积极协商调整产品售价；提升内部管理实效等一系列综合性措施，弱化人民币汇率风险对公司的不利影响。2、主要原材料价格高位震荡及大宗原材料价格的不确定性。主要原材料涨价对公司的经营业绩产生较大的影响，并已成为影响公司经营业绩的主要因素之一。2007年度，钢材等原材料价格高位震荡，进入2008年，受各种因素影响，铁矿石基准价上涨65%，致使大宗原材料价格存在较大的不确定性。国际政治经济环境的不稳定和国家宏观调控的影响，不排除原材料持续上涨的可能，这将给公司控制成本带来困难。公司将采用更加合理的采购手段，力争稳定原材料采购成本。具体包括：实行战略库存措施；调整国内外采购比例，争取与国内大型的钢铁公司建立长期战略联盟关系；继续优化全面招标制度，拓宽采购渠道，因地制宜选材定制，以尽量节约运输成本。3、受市场结构调整和国内竞争因素影响，产品销售价格未能同步提升，部份品种在一定程度有所下降。公司主要在巩固老客户的同时，开拓新客户，积极加快新产品研发力度，提升自有品牌形象，逐步推出高附加值产品，强化内部成本管理，整体提升产品的综合盈利能力。4、募股项目实施风险本公司目前的主营业务为轮胎模具，本次发行可转债募集资金拟投资于年产200台高精度液压式轮胎硫化机项目。虽然液压式轮胎硫化机与子午线轮胎模具同属轮胎定型硫化工序的关键装备，并且配套使用，客户群体完全相同，本公司现有的客户资源、营销网络可以作为新项目的市场平台，现有的CAD/CAE/CAM技术、机加工能力和金属加工经验都可以作为新项目的技术平台，但新项目的产品与目前的主营产品特征不同，公司在开展该项新业务时会面临一定的技术风险、市场风险、管2007年度报告-３９-理风险和净资产收益率下降的风险。5、技术风险虽然本公司的技术水平、研发水平在国内处于领先地位，但通过与国际品牌轮胎制造公司的合作之后，本公司发现自己的研发水平、技术水平与国际同行先进企业比较还是存在差距，特别是目前轮胎新产品、新技术层出不穷，对模具技术要求、质量要求不断提高，公司的技术升级速度也存在一定的风险。6、管理风险公司已建立比较完善和有效的法人治理结构，拥有独立健全的产、供、销体系，并在过去管理经验积累的基础上，制订了一系列的规章制度，在实际执行中运作良好。但是随着募股资金投资项目的陆续开展和公司规模的迅速扩大，现有的管理组织架构、管理人员和技术人员素质和数量可能对公司的发展构成一定的制约，公司将面临一定的管理风险。（五）执行新会计准则后公司发生的会计政策、会计估计变更及其对公司财务状况和经营业绩的影响：根据财政部财会[2006]3号“财政部关于印发《企业会计准则第1号—存货》等38项具体准则的通知”，本公司自2007年1月1日起执行新会计准则体系，按照《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》、《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号－新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字【2007】10号）和财政部关于印发《企业会计准则解释第1号》的通知的规定，对有关科目追溯调整2007年度合并报表期初数。1、根据《企业会计准则第2号——长期股权投资》的规定，公司将现行政策下对子公司采用权益法核算变更为采用成本法核算，此变更影响母公司当期损益34,885.22元，但本事项不影响公司合并报表。2、根据财政部《企业会计准则解释第一号》规定，在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同对该子公司自最初即采用成本法核算。根据上述规定，公司追溯调整了对子公司的长期股权投资，调整增加长期股权投资1,506,007.58元，调整增加母公司股东权益1,506,007.58元（其中：调增未分配利润1,355,406.82元、调增盈余公积150,600.76元）。本调整事项对合并财务报表无影响。2007年度报告-４０-3、根据《企业会计准则第6号——无形资产》的规定，公司发生的研究开发费用由现行制度的全部费用化计入当期损益，变更为将符合规定条件的开发支出予以资本化。此变更不影响公司的当期损益。根据新准则及其应用指南的规定，企业取得的土地使用权按照无形资产准则要求进行核算，公司自2007年度起，在有自行开发建造厂房等建筑物的情况下，对相关的土地使用权与建筑物分别进行处理，对土地使用权按照无形资产准则的要求进行摊销，而不再随同房屋建筑物计入固定资产进行核算。4、根据《企业会计准则第16号——政府补助》的规定，公司目前现行制度下的计入专项应付款的政府补助，执行新准则后变更为在区分与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助后，将与资产相关的政府补助计入递延收益并分期计入损益、将与收益相关的政府补助直接计入当期损益，此变更影响公司的当期损益5,115,250.95元。5、根据《企业会计准则第9号——职工薪酬》的规定：职工福利费不再按工资的一定比例计提，改按实际发生数列入相关期间费用。根据公司的历史情况，职工福利费的实际发生数一般低于计提数量，因此执行此项准则可能会增加公司的净利润。6、根据《企业会计准则第18号——所得税》的规定，公司将现行政策下所得税的会计处理方法由应付税款法变更为资产负债表债务法，公司在取得资产、负债时，应将确定其计税的基础。资产、负债的账面价值与其计税基础存在差异的，应当确认所产生的递延所得税资产或递延所得税负债，此变更影响公司的当期会计所得税费用，从而影响公司的当期损益。报告期内因确认递延所得税资产，影响当期损益181,244.70元。三、公司投资情况（一）可转换债券募集资金项目使用情况单位：（人民币）万元募集资金净额19,318本年度投入募集资金总额17,582.22变更用途的募集资金总额0.00变更用途的募集资金总额比例0.00%已累计投入募集资金总额17,582.22承诺投资项目是否已变更项募集资金承诺调整后投资总截至期末承诺本年度投入金截至期末累计截至期末累计投入金截至期末投入项目达到预定可使用状态日期本年度实现的效益是否达到预计项目可行性是2007年度报告-４１-目（含部分变更）投资总额额投入金额额投入金额(额与承诺投入金额的差额进度（%）效益否发生重大变化高精度液压式轮胎硫化机项目否24,600----17,582.2217,582.22--91.012008年03月31日54.71是否合计-24,600----17,582.2217,582.22--91.01-54.71--未达到计划进度原因（分具体项目）无项目可行性发生重大变化的情况说明无募集资金投资项目实施地点变更情况无募集资金投资项目实施方式调整情况无募集资金投资项目先期投入及置换情况可转债项目先期投入5,681.94万元，已弥补。用闲置募集资金暂时补充流动资金情况无项目实施出现募集资金结余的金额及原因无募集资金其他使用情况无（二）IPO项目募集资金项目使用情况单位：（人民币）万元募集资金净额25,925.58本年度投入募集项目总额855.06变更用途的募集资金总额0.00变更用途的募集资金总额比例0.00%已累计投入募集项目总额28,535.89承诺投资项目是否已变更项目（含部分变募集资金承诺投资总额调整后投资总额截至期末承诺投入金额本年度投入金额截至期末累计投入金额截至期末累计投入金额与承诺投入金额的差额截至期末投入进度项目达到预定可使用状态日期本年度实现的效益是否达到预计效益项目可行性是否发生重大变化2007年度报告-４２-更）高精密铸造铝合金子午线轮胎活络模具项目否17,880--16,340.00498.6516,902.73562.73103.44%年08月31日2,260.69是否线性轻触式导向结构子午线轮胎活络模具项目否11,988--9,582.00356.4111,633.162,051.16121.41%年07月31日4,503.16是否合计-29,868--25，922855.0628,535.892,613.89--6,763.85--未达到计划进度原因（分具体项目）无项目可行性发生重大变化的情况说明无募集资金投资项目实施地点变更情况无募集资金投资项目实施方式调整情况无募集资金投资项目先期投入及置换情况两个IPO项目先期投入774万元，已弥补。用闲置募集资金暂时补充流动资金情况无项目实施出现募集资金结余的金额及原因IPO项目募集资金截止2007年12月31日，本公司直接投入募股资金承诺项目285,358,931.81元，实际投入资金285,358,931.81元比到位募集资金259,255,770.31元多26,103,161.50元，募集资金已全额投入募股项目，结余为零。募集资金其他使用情况无(二)募集资金管理情况1、报告期内，公司严格按照《公司募集资金管理制度》的规定和要求，公司对募集资金采用专户存储制度，以便于募集资金的管理和使用以及对其使用情况进行监督，保证专款专用。公司分别与保荐机构国信证券有限责任公司及中国光大银行股份有限公司深圳园岭支行签订了《广东巨轮模具股份有限公司募集资金三方监管协议》，本公司对募集资金实行专户存储制度，在中国光大银行深圳园岭支行开立可转换债券募集资金专用账户，本公司董事会授权保荐代表人可随时到商业银行查询募集资金专用账户资料。截至2007年12月31日止，上述可转换债券募集资金专户存款余额共计17,357,828.15元；IPO项目募集资金截止2007年12月31日，本公司直接投入募股资2007年度报告-４３-金承诺项目285,358,931.81元，实际投入资金285,358,931.81元比到位募集资金259,255,770.31元多26,103,161.50元，募集资金已全额投入募股项目，结余为零，该IPO项目募集资金专用银行账户已分别于2007年10月及2007年11月办理销户手续。2、会计师事务所对募集资金使用情况的专项审核意见中和正信会计师事务所有限公司对公司募集资金使用情况分别出具了中和正信审字（2008）第7—030号、（2008）第7—031号募集资金专项鉴证报告，认为公司董事会关于募集资金使用情况的披露与实际使用情况相符。四、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况及决议内容本年度董事会认真履行工作职责，审慎行使《公司章程》和股东大会赋予的职权，结合公司生产经营需要，共召开9次董事会会议，会议的通知、召开、表决程序符合《公司法》、《公司章程》和监管部门的要求。具体内容如下：1、2007年3月26日，公司召开第二届董事会第十四次会议，审议通过了如下议案：（1）《2006年度总经理工作报告》（2）《2006年度董事会工作报告》（3）《2006年度财务决算报告》（4）《2006年度利润分配预案》（5）《2006年度报告》及《2006年度报告摘要》（6）《关于募集资金年度存放与使用情况的专项说明》（7）《关于公司2007年度新增贷款规模及授权的议案》（8）《关于购买340亩土地作为公司未来发展用地的议案》（9）《关于年产200台高精度液压式轮胎硫化机项目募集资金弥补先期投入的议案》（10）《关于续聘中和正信会计师事务所有限公司为公司2007年度审计机构的议案》（11）《关于实行新会计准则后公司会计政策、会计估计变更的议案》（12）《关于2006年度董事和高级管理人员薪酬的议案》（13）《关于提请召开2006年度股东大会的议案》2007年度报告-４４-此次董事会决议公告刊登于2006年3月27日的《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。2、2007年4月19日，公司召开第二届董事会第十五次会议，审议通过了如下议案：《广东巨轮模具股份有限公司2007年第一季度报告》；此次董事会决议公告刊登于2006年4月20日的《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。3、2007年6月29日，公司召开第二届董事会第十六次会议，审议通过了如下议案：《关于修订<公司信息披露管理制度>的议案》此次董事会决议公告刊登于2007年6月30日的《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。4、2007年7月25日，公司召开第二届董事会第十七次会议，审议通过了如下议案：《关于加强上市公司治理专项活动自查报告及整改计划》此次董事会决议公告刊登于2007年7月26日的《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。5、2007年8月7日，公司召开第二届董事会第十八次会议，审议通过了如下议案：（1）《广东巨轮股份有限公司2007年半年度报告》及其摘要；（2）《关于二00七年半年度公积金转股本的议案》；（3）《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。此次董事会决议公告刊登于2006年8月8日的《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。6、2007年10月9日，公司召开第二届董事会第十九次会议，审议通过了如下议案：《广东巨轮模具股份有限公司2007年第三季度报告》此次董事会决议公告刊登于2007年10月10日的《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。7、2007年11月2日，公司召开第二届董事会第二十次会议，审议通过了如下议案：《广东巨轮模具股份有限公司关于治理专项活动的整改报告》2007年度报告-４５-此次董事会决议公告刊登于2007年11月3日的《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。8、2007年12月10日，公司召开第二届董事会第二十一次会议，审议通过了如下议案：（1）《关于提名吴潮忠先生为公司第三届董事会非独立董事候选人的议案》（2）《关于提名洪惠平先生为公司第三届董事会非独立董事候选人的议案》（3）《关于提名郑明略先生为公司第三届董事会非独立董事候选人的议案》（4）《关于提名李丽璇女士为公司第三届董事会非独立董事候选人的议案》（5）《关于提名杨传楷先生为公司第三届董事会非独立董事候选人的议案》（6）《关于提名曾旭钊先生为公司第三届董事会非独立董事候选人的议案》（7）《关于提名阮锋先生为公司第三届董事会独立董事候选人的议案》（8）《关于提名罗绍德先生为公司第三届董事会独立董事候选人的议案》（9）《关于提名普烈伟先生为公司第三届董事会独立董事候选人的议案》（10）《关于免去郑明略先生公司副总经理职务的议案》（11）《关于免去曾旭钊先生公司副总经理职务的议案》（12）《关于免去郑伍昌先生公司总工程师、技术负责人职务的议案》（13）《关于修改<公司章程>的议案》（14）《关于修改<公司独立董事制度>的议案》（15）《关于制订<广东巨轮模具股份有限公司印章使用管理制度>的议案》（16）《关于召开公司二00七年第三次临时股东大会的议案》此次董事会决议公告刊登于2007年12月11日的《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。9、2007年12月27日，公司召开第三届董事会第一次会议，审议通过了如下议案：（1）《关于选举公司第三届董事会董事长的议案》（2）《关于选举公司第三届董事会副董事长的议案》（3）《关于聘任洪惠平先生为公司总经理的议案》2007年度报告-４６-（4）《关于聘任郑栩栩、陈庆湘、吴映雄和张世钦先生为公司副总经理的议案》（5）《关于聘任张世钦先生为公司总工程师的议案》（6）《关于聘任林瑞波先生为公司财务负责人的议案》（7）《关于聘任杨传楷先生为公司董事会秘书的议案》（8）《关于聘任陈志勇先生为公司证券投资总监的议案》（9）《关于聘任陈晓芬女士为公司审计部经理的议案》（10）《关于聘任许玲玲女士为公司证券事务代表的议案》此次董事会决议公告刊登于2007年12月28日的《中国证券报》、《证券时报》和巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》、《证券法》等有关法律、法规的规定和《公司章程》的要求，严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议，报告期内召开4次股东大会。1、根据2007年9月10日公司2007年第二次临时股东大会决议，公司2007年资本公积金转增股本方案为：以股权登记日收市时公司总股本184,561,182为基数，向全体股东每10股转增3股，共计55,368,354股。上述方案在报告期内实施完毕。2、公司于2007年12月27日召开2007年第三次临时股东大会，审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》和《关于公司监事会换届选举的议案》，决议自通过之日起第三届董事会及第三届监事会成立运作。（三）公司2007年利润分配预案经中和正信会计师事务所有限公司出具的中和正信审字（2008）第7—029号《审计报告》确认：公司（母公司）2007年度实现净利润87,632,669.22元，加上年初未分配利润138,385,550.92元及按新会计准则进行会计政策变更追溯调整3,856,888.19元，可供分配的利润为229,875,108.33元。按母公司2007年净利润提取10%法定公积金8,763,266.92元后，可供股东分配的利润为221,111,841.41元。为回报股东并结合公司发展资金需求情况，董事会提议，以公司确定的股权登记日收市时公司2007年度报告-４７-总股本为基数，向全体股东按每10股派现金股利人民币1.00元（含税），剩余未分配利润滚存至以后年度再行分配。本次利润分配预案须经2007年度股东大会审议批准后实施。五、其它事项（一）注册会计师对公司控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明根据中国证券监督管理委员会和国务院国有资产监督管理委员会印发的《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）以及深圳证券交易所相关要求，中和正信会计师事务所对本公司2007年度控股股东及其他关联方占用资金情况进行了专项审计，并出具了中和正信审字（2008）第7-002号《关于广东巨轮模具股份有限公司2007年度控股股东及其他关联方资金占有情况的专项说明》，发表意见如下：“经审计，我们未发现除经营性资金往来及控股子公司因工程建设所需而产生的非经营性资金往来以外的控股股东及其他关联方违规占用巨轮公司资金的情况。”（二）公司独立董事对关联方资金往来和对外担保发表的独立意见：根据《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发〔2003〕56号）和《关于规范上市公司对外担保行为的通知》（证监发[2005]120号）的要求，作为广东巨轮模具股份有限公司（以下简称"公司"）的独立董事，对公司2007年度对外担保情况和控股股东及其他关联方占用资金情况进行了认真负责的核查和落实，相关说明及独立意见如下：1、截止2007年12月31日，公司没有为控股股东及公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保的情况；2、报告期内，公司与控股股东及其他关联方发生的资金往来均为正常经营性资金往来，不存在控股股东及其它关联方非正常占用公司资金的情况。（三）开展投资者关系管理的具体情况报告期内，公司严格按照《投资者关系管理制度》的要求，认真做好投资者关系管理工作，以促进与投资者之间建立长期良好的关系和互动机制，维护公司诚信形象。1、公司认真接待投资者的电话咨询，并建立了相关记录档案，同时积极接待证券公司、基金公司等机构投资者和个人投资者的实地调研和来访。通过各种交流活动，增进投资者对公司的了解。2007年度报告-４８-2、2007年1月5日，为了便于投资者了解公司公开发行2亿元可转换公司债券的有关情况,公司与保荐机构(主承销商)国信证券有限责任公司举行网上路演，使投资者对公司再融资和发展规划有了进一步了解。2007年4月11日，公司董事长吴潮忠先生、总经理洪惠平先生、独立董事郑璟华先生、财务总监林瑞波先生、董事会秘书杨传楷先生、保荐代表人廖家东先生在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行2006年年度报告网上说明会，就广大投资者关心的问题作了一一解答。（四）内部审计制度的建立和具体执行情况公司按照国家有关法律法规和规章制度的要求制定了《广东巨轮模具股份有限公司内部审计工作条例》，设立了审计部，配备了专职审计人员，审计部经理由董事会任免，对董事会负责。审计部现有专职审计人员3名，按照相关法律法规及规章制度的要求和公司《内部审计工作条例》的规定独立开展内部审计工作，主要负责对公司及控股子公司内部控制制度的实施情况和财务信息的可靠性进行内部审计。报告期内，审计部对公司的财务报告、募集资金的使用与管理、有关内控制度的执行情况和控股子公司的经营情况等进行了内部审计，并出具了内部审计报告。
