董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾：1、公司报告期内总体经营情况：2007年我国宏观经济继续保持平稳高速增长的态势，国民收入稳步提高，丽江地区旅游业也保持了平稳的增长态势，丽江地区全年接待游客数超过530.93万人天次。公司管理层在董事会的领导下，组织公司全体员工勤勉工作，公司的经营业绩与上年同期相比保持了增长的势头。2007年实现营业收入15,433.93万元，比2006年增长19.79%，实现营业利润8,954.07万元,比2006年增长13.58%，实现净利润6,678.29万元，比2006年增长41.38％。2007年公司继续巩固在丽江旅游市场的占有率，全年公司及子公司接待游客数达到169.97万人次，比上年增长1.20万人次，增长0.71%。2007年，到达丽江的游客较2006年虽有一定的增长，但进入雪山景区的游客略有下降。2007年公司克服进山游客数略有下降，且云杉坪索道因技改从2007年11月10日开始停工的不利因素,仍然取得了良好的经营业绩，主要原因是：1、2006年公司组织结构调整，成立了索道运营管理事业部，对三条索道实施统一管理，协作效率得到提高、现场管理得到加强。2、公司2007年年初制定了正确的营销策略。2007年公司的营销重点为玉龙雪山索道，营销政策围绕这个重点展开，索道运营管理事业部加大了玉龙雪山索道的促销力度，努力满足游客市场的乘坐需求，使玉龙雪山索道的游客人数有了18%的增长；3、灵活机动地调整游客的时间段，保证了有游览需求的游客基本乘坐了索道；4、散客市场较去往年相比，份额有所上升，导致平均价格上升；5、加强现场值班经理制度，保证了每天提前开机和灵活调整索道运营时间，最大限度的满足游客的乘坐需求。2、公司经营和盈利能力的连续性和稳定性：目前公司主要运营玉龙雪山旅游索道、云杉坪旅游索道和牦牛坪旅游索道及其相关配套设施。公司的三条索道分别位于玉龙雪山景区最知名和成熟的三个景点，是玉龙雪山景区主要的旅游接待设施。随着国民经济的增长，旅游业已成为国民经济的重要行业，市场需求持续增长。丽江已成为国内重要的旅游目的地，随着公司投资建设的丽江古城世界遗产论坛中心项目的建成开业，公司的业务将得到进一步扩展，市场地位将进一步巩固，公司可以保持经营和盈利能力的连续性和稳定性。3、公司存在的主要优势和困难：（1）存在的主要优势：1）丽江地区区位旅游资源优势：丽江所处的滇西北地区是云南省旅游资源最为富集的地方之一。“中国香格里拉生态旅游区”、“三江并流区域”、“茶马古道”均是世界知名的精品旅游区。丽江则是“中国香格里拉生态旅游区”的中心和示范区，是滇西北旅游区的龙头。2）丽江作为旅游目的地的可达性：2007年丽江当地交通、通讯等基础设施的进一步发展，大大改善了丽江作为旅游目的地的可达性和易达性。丽江机场目前已开通北京、广州、深圳、上海、成都、贵阳、西安等地的航线，已成为云南省内最繁忙的航空港之一。昆明到大理已由高速公路贯通，丽江到大理、丽江到香格里拉都有一级公路连接，丽江到大理的铁路计划于2008年通车。大理至丽江的高速公路勘察设计工作已于2007年正式启动，进入建设前初步设计阶段。丽江区内各著名景点玉龙雪山、虎跳峡、黎明、泸沽湖之丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-29-间也都实现了高等级公路贯通。交通的便利使丽江旅游变得更为舒适、快捷、安全、方便，增加了丽江作为旅游目的地的吸引力和竞争力。3）本公司所在玉龙雪山旅游区区位优势：在丽江玉龙雪山省级旅游开发区管理委员会的统一工作安排下，云南丽江玉龙雪山省级旅游区在2007年成功申请成为国家5A级景区，成为国家第一批5A级景区。目前景区面积300多平方公里，具有雪山、现代冰川、高山原始森林、河谷、牧场等自然景观是富有吸引力的旅游目的地。依托玉龙雪山的旅游资源，公司已经开发其中的冰川公园、下属控股子公司所在的云杉坪和牦牛坪也随着丽江旅游的快速发展成为丽江最有代表性的景点。4）玉龙雪山景区索道经营业务的优势：玉龙雪山景区内目前共建有玉龙雪山索道、云杉坪索道和牦牛坪索道三条索道，三条索道分别代表了冰川、森林、草甸三种不同类型的自然景观，目前上述索道分别由本公司、公司下属控股子公司云杉坪索道公司和牦牛坪索道公司经营，所以公司在玉龙雪山景区的旅游服务中具有鲜明的产品特色优势。（2）存在的困难：1）由于公司机构改革和公司业务的不断拓展，公司原有的一些制度不能适应或满足公司管理发展的需求，公司需要进一步加强制度建设，建立健全的制度体系和规范的流程体系，避免出现工作流程缺乏规范的情形。2）从2007年的经营情况看，年初制定的营销方案把营收重点放在玉龙雪山索道，玉龙雪山索道的营销工作取得了很好的效果，玉龙雪山索道接待游客数增长18%，玉龙雪山索道公司运量也逐步饱和，旺季供不应求的特征更加明显。同时控股子公司所经营的云杉坪索道技改完成后，运量得到很大提升，但公司缺乏随市场情况自主调价的自主权。3）2007年公司仍以旅游索道的经营为主营业务，旅游产品仍局限于观光旅游，公司业绩对旅游市场接待游客数量的依赖较大，新产品的研发创新能力不足。4）公司目前的项目投资大，周期也较长，如何能满足和适应项目对人力资源的需求是公司现在面临的最关键、最现实的问题。5）公司前次募集资金投资项目由于前期项目征地、拆迁工作进展缓慢，而使项目未能如期完成，公司业务发展未达到预期目标。6）玉龙湾项目处在前期工作中，尚未取得突破性进展。4、公司主营业务及其经营状况：公司经营范围：旅游索道及其它相关配套设施；对旅游、房地产、酒店、交通、餐饮等行业投资、建设。目前公司主要运营玉龙雪山旅游索道、云杉坪和牦牛坪旅游索道及其相关配套设施。（1）主营业务分行业构成情况：（单位：万元）行业名称营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）旅游服务14,288.942,366.2183.44%17.40%19.33%减少0.27个百分点其中：关联交易00000关联交易公司与各关联企业发生的关联交易全部采用市场定价原则。丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-30-定价原则其中：报告期内上市公司没有向控股股东及其子公司销售产品或提供劳务的关联交易。（2）主营业务分产品构成情况：（单位：万元）产品名称营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）索道运输13,664.862,067.8784.87%17.33%31.90%减少1.67个百分点其中：关联交易000000(3）报告期内主营业务或结构及盈利能力变化的说明报告期内，公司主营业务及其结构较前一报告期没有发生较大变化。报告期内公司产品或服务未发生变化。(4)主要供应商、客户情况：（单位：元）前五名供应商采购金额合计6,403,899.16占采购总额比重83.56%前五名销售客户销售金额合计87,206,187.02占销售总额比重61.03%5、报告期内公司资产构成同比发生重大变动的说明：（单位：元）指标2007年末2006年末同比增减额同比增减幅度（％）总资产485,647,090.00390,052,721.3595,594,368.6524.51归属于母公司所有者权益合计348,074,333.98316,054,511.4132,019,822.5710.13货币资金142,127,573.51155,477,658.09-13,350,084.58-8.59其他应收款540,797.681,263,562.52-722,764.84-57.20预付帐款4,309,763.2527,897,003.71-23,587,240.46-84.55交易性金融资产0.005,800,840.81-5,800,840.81-100.00存货993,808.372,031,090.75-1,037,282.38-51.07长期股权投资0.00200,000.00-200,000.00-100.00在建工程213,043,237.2796,043,966.92116,999,270.35121.82商誉26,124,493.3515,151,059.3510,973,434.0072.43递延所得税资产354,225.05532,884.72-178,659.67-33.53报告期内公司主要资产采用的计量属性为历史成本。1）公司货币资金比去年同期减少1335.01万元，减幅为8.59%，主要是因为本年度使用募集资金项目支出和原募集资金项目现变更为自有资金开支的古城二期项目支出。2）其他应收款比去年同期减少72.28万元，减幅为57.20%，主要原因是本期收回以前年度对丽江市古城区财政局借款100万元。3）预付帐款比去年同期减少2358.72万元，减幅为84.55%，主要原因是本期丽江云杉坪旅游索道有限公司已收到进口索道设备并开始安装，从预付账款转入在建工程减少2535万元。4）本年度交易性金融资产减少了580.08万元，减幅为100.00%,主要是因为公司将原先持有的基金及股票全部售出。5)存货比去年同期减少103.73万元,减幅为51.07%,主要原因是报告期末对索道进行全面检修导致备品备件大幅减少。丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-31-6）长期股权投资减少了20.00万元，是因为云南丽江东巴足球俱乐部有限公司因2006年冲甲A未成功，该公司股东拟解散球队，根据球队目前清算的状况，该项投资预计全部无法收回，故本期补提投资减值准备20万元。7)在建工程比去年同期增加11699.93万元,增幅为121.82%,主要原因一是募集资金项目建设增加在建工程6983.40万元；二是古城二期项目建设增加在建工程2794.03万元；三是云杉坪索道安装工程增加在建工程2535万元。8）商誉增加1097.34万元，增幅为72.43%，主要原因是本期收购牦牛坪索道有限公司股权所致。9）递延所得税资产减少17.87万元，减幅为33.53%，主要原因是公司本期计提坏帐准备减少及母公司所得税税率降为15%。6、报告期公司主要财务数据同比发生重大变动的说明：指标2007年度2006年度同比增减额同比增减幅度（％）营业收入154,339,289.17128,844,614.4725,494,674.719.79营业成本29,526,631.7222,521,471.267,005,160.531.10销售费用9,141,802.645,774,413.073,367,389.658.32管理费用25,848,290.9421,463,735.274,384,555.720.43财务费用-355,294.68-1,851,711.091,496,416.480.81资产减值损失85,762.08-1,768,172.891,853,935.0104.85公允价值变动收益-2,698,680.812,625,618.81-5,324,299.6-202.78投资收益10,398,288.46397,316.3110,000,972.22,517.13营业外支出3,551,288.481,777,341.761,773,946.799.81非流动资产处置损失1,040,053.480.001,040,053.5100.00所得税费用14,942,613.2023,932,273.87-8,989,660.7-37.561)营业收入比去年增加2549.47万元，增幅为19.79%，主要是玉龙雪山索道接待游客增加所致，同时因为本年度的营业收入中未扣除促销费，实际发生促销费611万元。2）营业成本增加700.52万元，增幅为31.10%，主要是因为职工薪酬及综合经营业务成本会计报表列示方式与上年度不一致。3）销售费用增加336.74万元，增幅为58.32%，主要是今年公司加大了广告宣传力度，旅游促销费用增加。4）财务费用增加149.64万元，增幅为80.81%，主要是公司自有资金减少及银行贷款增加所致。5）公允价值变动收益减少532.43万元，减幅为202.78%，主要原因是公司2006年持有基金—申万巴黎新动力基金确认公允价值变动收益262.56万元，今年将基金赎回转回2006年确认的公允价值变动收益。6）营业外支出增加177.39万元，增幅为99.81%，主要是今年捐赠支出及非流动资产处置损失增加所致。7）非流动资产处置损失增加104.01万元，主要原因是云杉坪清理原旧索道产生损失。7、报告期公司现金流量构成情况、同比发生重大变动的主要影响因素及经营活动产生的现金流量与净利润存在重大差异的原因说明：指标2007年度2006年度同比增减额同比增减幅度（％）销售商品、提供劳务收到的现金176,078,542.73143,537,029.7032,541,513.0322.67丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-32-收到其他与经营活动有关的现金18,382,680.4829,875,967.46-11,493,286.98-38.47购买商品、接受劳务支付的现金13,451,925.177,402,303.956,049,621.2281.73支付给职工以及为职工支付的现金21,117,431.7013,759,828.667,357,603.0453.47支付的各项税费37,900,005.4824,946,839.3612,953,166.1251.92支付其他与经营活动有关的现金31,205,691.9247,961,114.87-16,755,422.95-34.94收回投资收到的现金17,575,343.461,145,280.7516,430,062.711,434.59购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金113,032,126.9781,631,542.0131,400,584.9638.47吸收投资收到的现金6,000,000.000.006,000,000.00100.00取得借款收到的现金65,000,000.005,000,000.0060,000,000.001,200.00现金及现金等价物净增加额-13,350,084.58-27,076,516.3013,726,431.7250.691)报告期内，公司销售商品、提供劳务收到的现金比去年同期增加了3254.15万元，主要是公司营业收入增长所致；2）公司收到其他与经营活动有关的现金比去年同期减少了1149.33万元，主要是与其他单位的往来款项减少了1100.00万元；3）公司购买商品、接受劳务支付的现金比去年同期增加了604.96万元，主要是今年索道进行维修购进的备品备件及综合经营购进商品的增加；4）公司支付给职工以及为职工支付的现金比去年同期增加735.76万元，主要是因为公司人力成本上升；5）公司支付的各项税费比去年同期增加1295.32万元，主要是今年所缴纳2006年的所得税比2006年所缴纳的2005年所得税增加以及今年收入增加所增加的流转税；6）公司收回投资收到的现金比去年同期增加1643.01万元，主要是今年公司赎回了2005年购买的申万巴黎新动力基金；7）公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金比去年增加3140.06万元，主要是募集资金项目支出比去年增加；8）公司吸收投资收到的现金比去年同期增加600.00万元，主要是子公司昆明龙房旅游发展有限公司吸收昆明滇池高尔夫有限公司投资600.00万元；9）公司取得借款收到的现金比去年同期增加了6000万，主要是由于今年公司的资金需求比去年大。10）受上述各因素影响，公司现金及现金等价物净增加额比去年同期增加1372.64万元。11）报告期内，公司经营活动产生的现金流量与报告期净利润相比存在1959.26万元的差异，主要是因为本期计提固定资产折旧1,156.44万元,产生投资收益1039.83万元,经营性应付项目增加1671.85万元.8、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析：（1）控股子公司的经营情况：公司目前拥有丽江云杉坪索道有限公司、丽江牦牛坪旅游索道有限公司、云南睿龙旅游投资有限公司和昆明龙房旅游发展有限公司四家控股子公司：1）丽江云杉坪索道有限公司：丽江云杉坪旅游索道有限公司注册资本86万美元，属于中外合资的旅游企业，丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-33-主营业务：索道运输，经营范围：丽江云杉坪客运索道及配套经营。2007年12月31日，丽江云杉坪旅游索道有限公司总资产为48,266,878.46元，全年接待游客数76.01万人次，比上年同期下降11.73%，主要原因是2007年11月10日开始云杉坪索道因技改停运。实现营业收入29,915,880.04元，比上年下降3.11%，实现净利润16,357,118.83元，比上年下降23.73%。2007年云杉坪索道净利润受到技改停运的不利因素影响，在2008年，随着索道技改完成，运力大幅提高，以及票价上涨，云杉坪索道的净利润有望出现恢复性上涨。2）丽江牦牛坪旅游索道有限公司：丽江牦牛坪旅游索道有限公司注册资本为1000万元，属于旅游行业，主营业务：索道运输，经营范围为：旅游索道及滑道营运，旅游娱乐业开发，工艺美术品，饮食，旅游服务用品的开发经营。2007年12月31日，丽江牦牛坪旅游索道有限公司总资产为19,022,856.64元，全年接待游客数17.77万人次，较上年增长8.09%。全年实现营业收入10,358,410.9元，比上年增长46.12%，实现净利润3,134,336.06,比上年增长45.65%。牦牛坪索道2007年接待游客数和净利润均较上年增长主要是因为云杉坪索道技改停运，公司及时调整营销策略，将游客引导到牦牛坪索道。3）云南睿龙旅游投资有限公司：公司与控股子公司丽江牦牛坪旅游索道有限公司共同出资设立了云南睿龙旅游投资有限公司，其经营范围为：对旅游、房地产、酒店、交通、餐饮行业的投资和建设。2007年12月31日，云南睿龙旅游投资有限公司总资产为28,835,431.94元，净利润547,172.87元，睿龙公司主要是丽江玉龙旅游股份有限公司的投资平台，目前无经营性业务收入，也无重大在建项目，净利润主要是一级市场的新股投资收益。4）昆明龙房旅游发展有限公司：公司控股子公司云南睿龙旅游投资有限公司与昆明滇池高尔夫有限公司共同出资设立，并于2007年9月25日办理完毕相关的工商注册登记手续，并领取了营业执照，其经营范围为：旅游项目的开发、房地产开发及经营、工艺美术品的销售。2007年12月31日，昆明龙房旅游发展有限公司总资产为19,968,259.32元，净资产19,826,544.79，净利润-173,455.21，龙房公司目前主要从事安宁玉龙湾项目的前期规划工作，无重大在建项目。（2）参股公司的情况：公司2004年出资100万参股云南丽江东巴足球俱乐部有限公司，该公司注册资本650万元，本公司占15.385%的股份。俱乐部的经营范围：以云南丽江东巴足球俱乐部足球队的名义，参加全国足球联赛，获取门票收入和广告收入，参与足球有关的各项经营活动。云南丽江东巴足球俱乐部有限公司因2006年冲甲A未成功，该公司股东拟解散球队，2007年以前公司已提了投资减值准备80万元。根据球队目前清算的状况，该项投资预计全部无法收回，故本期补提投资减值准备20万元。（二）对公司未来发展的展望1、所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局：公司所处的行业为旅游服务业，随着国民经济各项的指标增长和人均可支配收入的增加，旅游将成为居民生活中的一大消费主题，旅游产业将成为国民经济的重要产业，旅游业将呈现快速增长的趋势。旅游业涵盖了“食、住、行、游、购、娱”六大要素，包括了酒店、旅行社、景区景点服务、交通等经营类型，在不同区域的旅游目的地之间、同一旅游目的地丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-34-的类似经营项目之间存在市场竞争关系，而不同的旅游要素之间则形成了旅游经营链的上下游的相互依存关系，掌握的旅游经营链越完整，在市场竞争中就越有利。丽江是重要的旅游目的地，近年旅游接待量呈持续增长。丽江本地同时具备较强吸引力的自然和人文旅游资源，资源类型与大多数成熟景区景点相比具有鲜明的个性和特点，而与一些地处西部，旅游资源特点和丽江有相似性的区域比较，丽江则具有交通发达、易达性强的优势，而本公司在丽江是最大的旅游服务企业，所提供的旅游产品面临的竞争压力较小。因此目前的旅游业发展趋势和市场竞争状况尚不会对公司的财务状况和经营成果产生重大的不利影响。2、公司未来发展机遇和挑战、公司发展战略及新业务、新产品、新项目计划：公司总体发展战略包括优势资源集中开发战略、主动营销战略、差异化经营开发战略和精品名牌战略。优势资源集中开发战略就是要通过取得开发经营权、参股或控股开发经营权等方式，取得本地区内、外的旅游资源和特色资源，获取充分的生存、发展空间；主动营销战略就是要以游客需求为导向、客源市场为目标建立和完善营销网络和营销队伍，开展公司的产品开发和市场营销，最大限度地满足旅游市场的需求；差异化经营开发战略是充分把握国内传统的观光旅游方式向观光、运动、休闲、文化等专项旅游发展的趋势，立足于旅游资源优势开发特色旅游服务产品，精品名牌战略即着力打造民族文化和旅游精品，使公司的经营项目全方位提升品质，打造公司的旅游品牌。在目前旅游市场持续增长的大环境下，公司总体发展战略的实施具备良好的外围条件，在总体发展战略的实施中，公司将有机遇使自已的旅游产业经营链得以完善，使公司的可持续发展能力和抗风险能力得到全面加强。而发展战略的实施也对公司在旅游产业链的横向扩张和抢占异地市场份额提出要求，与此相应的人力资源建设是公司面临的重大挑战。未来公司的发展将以现有经营业务为支撑，全力推进世界遗产论坛中心项目建设，同时以新设立的云南睿龙旅游投资有限公司（以下简称“睿龙公司”）为今后的投资发展、人力资源平台，以拓展新的利润增长点和公司的发展空间。2007年7月10日，昆明安宁市人民政府与睿龙公司、昆明滇池高尔夫有限公司（以下简称“滇池高尔夫”）共同在昆明安宁市签署了《安宁市太平新区“昆明玉龙湾运动休闲主题社区”项目投资意向协议书》。2007年9月25日睿龙公司与滇池高尔夫有限公司共同出资设立了昆明龙房旅游发展有限公司，其中睿龙公司出资70%。昆明龙房旅游发展有限公司已经开始了安宁玉龙湾运动休闲主题社区项目的前期规划等工作。3、公司新年度经营计划：2007年公司虽然取得了良好的经营业绩，但玉龙雪山景区进山游客数有所下降，玉龙雪山索道运力趋向饱和等不利因素对经营的制约也日益突出。2008年的主要工作思路是：（1）经营指标：2008年度，计划实现营业收入为1.5亿元，营业成本5700万元,计划营业成本较2007年实际营业成本大幅上升近2700万是因为世界遗产论坛中心酒店在2008年开业所致。（2）加强项目拓展、投资开发、综合经营工作。推进甘海子区域的经营策划与筹备实施，围绕雪山景区综合经营进行项目开发。丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-35-（3）加强索道营销工作，确保目前的雪山景区的游客市场，进一步提升和培育雪山景区内的其它旅游项目和经营项目，从量和质上提升进山游客的数量。从2008年开始，索道业务将根据外部环境的变化及时调整销售策略，并分期签署销售协议，营收重点定位仍然在玉龙雪山索道。（4）推进信息化建设工作，继续加强三条索道的电子票务系统及门禁系统和客运索道信息管理系统的建设工作，同时继续推进协同办公平台。4、公司实现未来发展战略所需的资金需求、使用计划及资金来源情况：2008年世界遗产论坛中心项目将进入后期的建设阶段，主要以募集资金投入，不足部分公司拟采用非公开发行股票的方式募集。2008年安宁玉龙湾运动休闲主题社区项目将视具体情况进行前期投入，公司将根据具体情况采用自有资金、银行贷款及寻找合作伙伴共同投资等多种筹资方式。5、可能对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险及已（或拟）采取的对策和措施：（1）不可抗力对公司经营的影响：公司作为社会服务企业，不可抗力对公司的经营可能造成大的影响，其中重大疫情和自然灾害造成的影响最为严重。2003年春季爆发的非典型性肺炎、2003年1月由于玉龙雪山索道沿线局部瞬间风力过大发生脱索停机事故均对当年公司经营造成很大影响，2005年2月发生的雪灾也对公司经营业绩造成了一定的影响。公司不能排除在今后若有重大不可抗力事件发生时对公司的发展战略经营目标产生不利影响的可能性。公司自开业以来所遭遇的重大不可抗力事件具有较大的偶然性，根据前述事件的经验和教训，2007年公司进一步加强员工的安全教育学习和培训，各索道公司坚持每月召开安全生产会议。一年来，一线员工先后学习了《特种设备安全监察条例》，《安全生产法》等相关安全知识，各索道公司对设备和线路进行严格的日检、周检和月检，保证了索道设备的安全运营。通过以上努力，2007年度三条索道实现无严重违章作业、违章操作现象，无一起索道安全事故，为公司争取了巨大的经济效益和社会效益。（2）经营风险：本公司目前从事的业务主要是围绕玉龙雪山这一自然景观开展的索道观光服务，经营业绩很大程度上依赖于玉龙雪山索道及云杉坪索道的经营状况，存在经营业务单一的风险。若现有业务的经营出现困难，将直接影响到公司发展战略的实施。对策：在目前现有索道主营业务稳步增长的同时，加快从旅游产品多元化和旅游服务系列化两个方面来改善公司业务相对单一的情况。世界遗产论坛中心项目的建设和以云南睿龙公司为平台的拓展，将使公司从单一依靠自然景观的观光型旅游企业，发展为集“食、住、行、游、购、娱”六大要素于一身的综合型旅游企业，从而加强公司抵御经营风险的能力。（3）市场风险：公司的战略发展和经营计划中存在旅游项目开发的风险和旅游项目销售渠道单一的风险。公司的发展将通过新的旅游项目的开发而实现。一方面，如果旅游项目过于单一陈旧，不能推陈出新，可能会导致游客日益减少，旅游吸引力下降；另一方面，如果旅游项目开发过度，可能会造成自然环境和旅游资源恶化，也会降低对游客的吸引力。同时，在目前市场情况下，本公司旅游项目的销售主要依赖于旅行丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-36-社和散客市场，存在销售渠道比较单一和销售市场比较狭窄的风险。对策：公司在将来的旅游项目开发中，将坚持合理利用与充分保护兼顾的原则，一方面采用现代管理手段和科学的开发方式对旅游资源进行科学开发，另一方面，充分尊重和当地的自然景观和人文景观，开发既符合市场需求又与周边自然环境相匹配的旅游项目，从而为公司经营业绩的稳定增长和长期可持续发展战略的实现创造良好的市场环境。同时，公司将根据市场情况组建高效的营销队伍，增加销售网点，与区外、省外旅游销售企业建立良好的合作关系，重点建立区外、省外的销售网点，拓宽销售渠道，降低旅游项目的销售风险，确保发展战略和经营目标的实现。（三）报告期公司投资情况：1、公司募集资金使用情况：经中国证券监督管理委员会《关于核准丽江玉龙旅游股份有限公司公开发行股票的通知》（证监发行字［2004］125号文）核准，丽江玉龙旅游股份有限公司（以下简称“公司”）于2004年8月10日向社会公开发行人民币普通股25,000,000.00股，每股面值1元，发行价6.90元/股，募集资金总额172,500,000.00元，扣除发行费用12,433,800.00元，募集资金净额为160,066,200.00元。该募集资金于2004年8月17日全部到位，业经亚太中汇会计师事务所有限公司“亚太验D字（2004）第73号”验资报告验证。公司以前年度已投入募集资金项目的金额6,230.41万元，本年度投入募集资金项目的金额6,947.59万元，累计投入募集资金项目13,178.00万元，扣除上述投入资金后公司募集资金专户余额应为2,828.62万元，实际余额为3,049.83万元，实际余额与应存余额差异221.21万元，原因系：（1）募集资金存储专户银行存款利息收入422.07万元，（2）从募集资金专户拨入公司项目筹备处银行账户尚结余200.86万元。目前尚未使用募集资金存于银行募集资金专户。亚太中汇会计师事务所有限公司对公司募集资金使用出具了亚太审阅字[2008]B-D-第13号募集资金年度专项审核报告，认为公司董事会关于募集资金使用情况的披露与实际使用情况相符。1）2007年度募集资金实际使用情况如下：金额：人民币万元本年度已使用募集资金总额6,947.59募集资金总额16,006.62变更用途的募集资金总额13,061.00变更用途的募集资金总额比例(%)57.38已累计使用募集资金总额13,178.00承诺项目是否已变更项目（含部分变更）原计划投入总额本年度投入金额累计已投入金额实际投资进度（%）本年度实现的收益（以利润总额计算）项目建成时间或预计建成时间是否符合计划进度是否符合预计收益项目可行性是否发生重大变化丽江古城世界遗产论坛中心是9,700.006,947.5913,178.0082.33%0.002008年10月31日否否否丽江古城艺术风情休闲区是8,655.000.000.000.00%0.00未定否否否丽江古城南入口旅游服务区是4,406.000.000.000.00%0.00未定否否否丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-37-合计-22,761.006,947.5913,178.00-0.00----分项目说明未达到计划进度和预计收益的情况和原因丽江古城世界遗产论坛中心原计划投入总额9,700万元、丽江古城艺术风情休闲区原计划投入总额8,655万元、丽江古城南入口旅游服务区原计划投入总额4,406万元。公司募集资金投资项目实际投资进度未达到原计划投资进度的原因主要是项目的土地使用权的征用、拆迁、补偿及安置工作量较大，因此该阶段的投资进度也相对滞后，与《招股说明书》披露的计划不符。根据公司已完成项目征地76.4亩及市场情况，公司股东大会于2007年4月3日审议通过将全部募集资金全部投入世界遗产论坛中心项目，丽江古城艺术风情休闲区和丽江古城南入口旅游服务区项目变更为以自有资金投入，公司以自有资金置换前期用于丽江古城艺术风情休闲区和丽江古城南入口旅游服务区项目的募集资金投入，金额为29,570,660.30元（其中2006年以前22,570,660.30元）。世界遗产论坛中心项目投资总额和投资规模变更后，计划于2008年10月建成投产。丽江古城艺术风情休闲区和丽江古城南入口旅游服务区项目的土地征用工作仍在进行中。项目可行性发生重大变化的情况说明无重大变化。分项目说明募集资金投向变更原因及变更程序经公司第二届董事会第十五次会议审议通过，并提请2007年第一次临时股东大会决议通过《关于变更世界遗产论坛中心投资规模和投资总额的议案》、《关于变更古城南入口项目筹资方式为自筹资金的议案》、《关于变更古城艺术风情休闲区项目筹资方式为自筹的议案》，同意世界遗产论坛中心项目由原计划用地45亩，规划总建筑面积18,000平方米，接待规模为200个客房，总投资9,700万元；变更为计划用地76.4亩，规划总建筑面积41,795平方米，其中地下建筑面积为11,120平方米，接待规模为277间（套）客房，总投资32,282万元（已经云南发改委“云发改社会备案[2007]0019号文”备案）；原计划以募集资金投入9,700万元，现变更为以全部募集资金16,006.62万元投入，不足部分以非公开发行股票方式解决。丽江古城南入口旅游服务区项目原计划以募集资金投入4,406万元，现变更为自筹资金的方式投资。丽江古城艺术风情休闲区项目原计划以募集资金投入8,655万元，现变更为自筹资金的方式投资。本次变更后，项目名称和功能不发生变化。募集资金项目实施地点变更情况无募集资金项目实施方式调整情况随近年旅游市场的发展和变化，项目的建设条件也发生了一定的变化，主要表现在休闲度假旅游市场的发展前景比原预期理想，旅游中高端市场增长迅速；丽江旅游市场经过10多年的发展，逐渐在由观光游向度假游转变，但目前丽江中高端度假型酒店缺乏，市场前景良好；而随丽江交通条件的不断改善、度假接待条件日益完善，丽江度假旅游环境已日渐成熟。结合市场情况和项目用地的取得情况，有必要对原规划进行调整，扩大世界遗产论坛中心酒店接待档次和接待能力。同时，随项目用地取得成本的变化、原材料价格上涨和项目品质、接待档次、项目规模的提高和建设方案的调整，世界遗产论坛中心总投资额也发生变化，项目原计划用地45亩，规划总建筑面积18,000平方米，接待规模为200个客房、500人规模的会议接待能力，总投资9,973.8万元；变更为计划用地76.4亩，规划总建筑面积41,795平方米，其中地下建筑面积为11,120平方米，接待规模为277间（套）客房，具备300人左右规模的会议接待能力，总投资32,282万元。在南入口和艺术风情休闲区用地尚待完成征用的条件下，为了保证丽江古城世界遗产论坛中心的建设和资金的使用效率，将全部募集资金投入至建设条件已经成熟的丽江古城世界遗产论坛中心项目上。艺术风情休闲区和南入口项目目前主要工作仍是推进项目用地的取得，所以将其资金筹措方式变更为自筹,公司将继续加紧项目的推进。募集资金项目先期投入及置换情况公司在募集资金到位前曾使用自有资金先期投入募集资金项目，从2003年8月开始投资，募集资金到位以前用自有资金先期投入金额合计为12,015,529.77元。2004年8月17日募集资金到位后，经公司总经理批准、董事会决议同意、并知会保荐代表人，于2004年10月29日用募集资金弥补先期投入的部分金额10,000,000.00元。募集资金到位后，公司陆续用自有资金投入募集资金项目6,305,511.14元，其中2004年投入1,629,864.02元，2005年度投入1,133,901.17元，2006年度投入3,030,404.49元，截丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-38-止2007年6月30日已全部用募集资金归还该代垫款。公司在募集资金项目变更前，累计用募集资金支付艺术风情休闲区和南入口项目29,570,660.30元。报告期内已用自有资金置换该募集资金。用闲置募集资金暂时补充流动资金情况无项目实施出现募集资金结余的金额及原因无尚未使用的募集资金用途、去向以及募集资金其他使用情况目前尚未使用募集资金存于银行募集资金专户。公司未发生用募集资金归还与募集资金项目无关的贷款、用募集资金存单质押取得贷款等情况。2）变更募集资金项目的资金使用情况：公司第二届董事会第十五次会议和2007年第一次临时股东大会审议通过《关于变更世界遗产论坛中心投资规模和投资总额的议案》、《关于变更古城南入口项目筹资方式为自筹资金的议案》、《关于变更古城艺术风情休闲区项目筹资方式为自筹的议案》，同意丽江古城世界遗产论坛中心项目由原计划用地45亩，规划总建筑面积18,000平方米，接待规模为200间客房，总投资9,700万元；变更为计划用地76.4亩，规划总建筑面积41,795平方米，接待规模为277间（套）客房，总投资32,282万元。丽江古城南入口旅游服务区项目原计划以募集资金投入4,406万元，现变更为自筹资金的方式投资。丽江古城艺术风情休闲区项目原计划以募集资金投入8,655万元，现变更为自筹资金的方式投资。公司前次募集资金投资项目变更后的项目、对应的原承诺项目、变更后项目拟投入募集资金总额、截止日承诺投资金额、本年度投入金额、截止日累计投资金额、截止日投资进度、项目达到预定使用状态日期及变更后项目可行性变化情况等，请详见下表。公司前次募集资金投资项目未发生对外转让或资产置换的情况。单位：（人民币）万元变更投资项目的资金总额16,006.62变更后的项目对应的原承诺项目变更后项目拟投入金额本年度投入金额累计已投入金额实际投资进度（%）本年度实现的收益（以利润总额计算）项目建成时间或预计建成时间是否符合计划进度是否符合预计收益变更后的项目可行性是否发生重大变化丽江古城世界遗产论坛中心丽江古城世界遗产论坛中心、丽江古城艺术风情休闲区和丽江古城南入口旅游服务区16,006.626,947.5913,178.0082.33%0.002008年10月31日是是否合计-16,006.626,947.5913,178.00-0.00----变更原因及变更程序说明（分具体项随近年旅游市场的发展和变化，项目的建设条件也发生了一定的变化，主要表现在休闲度假旅游市场的发展前景比原预期理想，旅游中高端市场增长迅速；丽江旅游市场经过10多年的发展，逐渐在由观光游向度假游转变，但目前丽江中高端度假型酒店缺乏，市场前景良好；丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-39-目）而随丽江交通条件的不断改善、度假接待条件日益完善，丽江度假旅游环境已日渐成熟。结合市场情况和项目用地的取得情况，有必要对原规划进行调整，扩大世界遗产论坛中心酒店接待档次和接待能力。同时，随项目用地取得成本的变化、原材料价格上涨和项目品质、接待档次、项目规模的提高和建设方案的调整，世界遗产论坛中心总投资额也发生变化，项目原计划用地45亩，规划总建筑面积18,000平方米，接待规模为200个客房、500人规模的会议接待能力，总投资9,973.8万元；变更为计划用地76.4亩，规划总建筑面积41,795平方米，其中地下建筑面积为11,120平方米，接待规模为277间（套）客房，具备300人左右规模的会议接待能力，总投资32,282万元。在南入口和艺术风情休闲区用地尚待完成征用的条件下，为了保证丽江古城世界遗产论坛中心的建设和资金的使用效率，将全部募集资金投入至建设条件已经成熟的丽江古城世界遗产论坛中心项目上。艺术风情休闲区和南入口项目目前主要工作仍是推进项目用地的取得，所以将其资金筹措方式变更为自筹,公司将继续加紧项目的推进。上述变更经公司2007年第一次临时股东大会决议通过，并于2007年3月15日以2007015号公告在《证券时报》及《中国证券报》披露。未达到计划进度和预计收益的情况和原因（分具体项目）丽江古城世界遗产论坛中心原计划投入总额9,700万元、丽江古城艺术风情休闲区原计划投入总额8,655万元、丽江古城南入口旅游服务区原计划投入总额4,406万元。公司募集资金投资项目实际投资进度未达到原计划投资进度的原因主要是项目的土地使用权的征用、拆迁、补偿及安置工作量较大，因此该阶段的投资进度也相对滞后，与《招股说明书》披露的计划不符。根据公司已完成项目征地76.4亩及市场情况，公司股东大会于2007年4月3日审议通过将全部募集资金全部投入世界遗产论坛中心项目，丽江古城艺术风情休闲区和丽江古城南入口旅游服务区项目变更为以自有资金投入，公司以自有资金置换前期用于丽江古城艺术风情休闲区和丽江古城南入口旅游服务区项目的募集资金投入，金额为29,570,660.30元。世界遗产论坛中心项目投资总额和投资规模变更后，计划于2008年10月建成投产。丽江古城艺术风情休闲区和丽江古城南入口旅游服务区项目的土地征用工作仍在进行中。变更后的项目可行性发生重大变化的情况说明无重大变化。3）募集资金项目的实施方式、地点变更情况：见上文“1）2007年度募集资金实际使用情况表”中的说明。2、非募集资金项目情况：2007年11月10日，本公司控股子公司丽江云杉坪旅游索道有限公司经营的云杉坪索道停运实施技改工程，技改工程投资概算3196.87万元人民币，以云杉坪公司自有有资金投资。截止报告期末，技改工程仍按计划进行中，工程预计将于2008年2月在相关主管部门验收合格后，云杉坪索道将及时恢复运营。公司原募集资金项目丽江古城艺术风情休闲区和丽江古城南入口旅游服务区项目变更为已自有资金投入。上述项目计划征用土地65.8亩，截止报告期末已征用土地29.51亩，投入资金4125.40万元。（四）报告期会计政策变更、重大会计差错更正和会计估计变更：根据财政部、证监会有关规定的要求，本公司于2007年1月1日起开始执行新企业会计准则。按照《企业会计准则38号-首次执行企业会计准则》第五至十九条及《企业会计准则解释第1号》的规定，本公司在首次执行日对财务报表的相关项目进行追溯调整，追溯调整涉及的主要内容如下：1、根据《企业会计准则解释第1号》规定，企业在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-40-用成本法核算。本公司按此规定进行了追溯调整，对同一控制合并形成的股权投资借差追溯调整期初资本公积。2、在首次执行日，本公司全面比较了资产、负债的账面价值与其计税基础，将资产账面价值与资产计税基础的差额计算递延所得税资产或负债，确认相应的递延所得税资产或负债，并调整期初留存收益。3、根据新会计准则规定，公司将短期投资—股票投资划分为交易性金融资产管理，持有的交易性金融资产按公允价值计量，大于实际成本的差额计入当期损益。按原企业会计制度和准则列报的2006年度的股东权益和2006年度净利润调整为按新企业会计准则列报股东权益及净利润金额的调节过程列示于财务报表附注第十三项。报告期内无会计估计变更和会计差错更正。（五）董事会日常工作情况：1、董事会的会议情况及决议内容：报告期内，公司董事会顺利完成换届选举，董事会认真履行了工作职责，审慎行使《公司章程》和股东大会赋予的职权，结合公司实际经营需要，共召开12次董事会会议，会议的通知、召开、表决程序符合《公司法》、《公司章程》的要求。会议的主要情况如下：（1）公司第二届董事会第十四次会议于2007年2月7日在昆明滇池高尔夫公司会议室召开，会议审议通过如下议案：《2006年度总经理工作报告》、《2006年度董事会工作报告》、《2006年度财务决算报告》、《2006年度利润分配预案》、《2006年度报告及其摘要》、《关于聘请亚太中汇会计师事务所为本公司2007年度公司审计机构的议案》、《关于公司2006年度募集资金使用情况的专项说明》、《关于修改公司章程的议案》、《关于修改股东大会议事规则的议案》、《关于修改董事会议事规则的议案》、《关于云杉坪索道改造的议案》和《关于召开2006年度股东大会的议案》。本次董事会会议决议公告刊登在2007年2月9日的《证券时报》和《中国证券报》上。（2）第二届董事会第十五次会议于2007年3月13日在本公司会议室召开。会议审议通过如下议案：《关于变更世界遗产论坛中心投资规模和投资总额的议案》、《关于变更古城南入口项目筹资方式为自筹资金的议案》、《关于变更古城艺术风情休闲区项目筹资方式为自筹的议案》和《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。本次董事会会议决议公告刊登在2007年3月15日的《证券时报》和《中国证券报》上。(3)第二届董事会第十六次会议于2007年4月24日以通讯表决形式举行，会议以记名投票表决的方式通过了以下议案：《关于执行新会计准则的议案》、《丽江玉龙旅游股份有限公司2007年第一季度报告和摘要》。本次董事会会议决议公告刊登在2007年4月26日的《证券时报》和《中国证券报》上。（4）第二届董事会第十七次会议于于2007年6月8日以通讯表决形式举行，会议记名投票表决的方式通过了以下议案：《丽江玉龙旅游股份有限公司关于开展公司治理专项活动自查报告和整改计划》和《关于变更丽江玉龙旅游股份有限公司工商注册地址的议案》。（5）第二届董事会第十八次会议于2007年6月26日以通讯表决方式召开，会议审议通过《关于修订公司<信息披露事务管理制度>的议案》。本次董事会会议决议公告刊登在2007年6月27日的《证券时报》和《中国证券报》上。（6）第二届董事会第十九次会议于2007年7月12日在昆明滇池高尔夫有限公司会议室召开，会议审议通过《关于开展安宁市太平新区昆明玉龙湾运动休闲主题社区项丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-41-目前期工作的议案》。本次董事会会议决议公告刊登在2007年7月14日的《证券时报》和《中国证券报》上。（7）第二届董事会第二十次会议于2007年7月20日以通讯表决方式召开，会议审议通过《丽江玉龙旅游股份有限公司独立董事工作制度》。本次董事会会议决议公告刊登在2007年7月25日的《证券时报》和《中国证券报》上。（8）第二届董事会第二十一次会议于2007年7月30日以通讯表决的方式召开，会议审议通过《关于修订公司＜关于开展公司治理专项活动自查报告和整改计划＞的议案》。（9）第二届董事会第二十二次会议于2007年8月13日上午在昆明滇池高尔夫有限公司会议室召开，会议审议通过了如下议案：《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司2007年度非公开发行股票的方案的议案》、《关于本次非公开发行募集资金运用可行性分析的议案》、《董事会关于前次募集资金使用情况的说明议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》、《关于设立玉龙湾公司的议案》、《关于修订＜公司募集资金管理办法＞的议案》、《2007年半年度报告及其摘要》和《关于召开公司2007年第二次临时股东大会的议案》。本次董事会会议决议公告刊登在2007年8月15日的《证券时报》和《中国证券报》上。（10）第二届董事会第二十三次会议于2007年10月19日以通讯表决形式举行，会议审议通过《丽江玉龙旅游股份有限公司2007年第三季度季度报告全文和摘要》。（11）第二届董事会第二十四次会议于2007年10月22日在公司会议室召开，会议通过以下决议：《关于董事会换届选举的议案》、《关于董事津贴的议案》、《关于募集资金使用情况的专项说明》、《关于收购牦牛坪公司股权的议案》、《关于申请抵押贷款的议案》和《关于召开2007年第三次临时股东大会的议案》。本次董事会会议决议公告刊登在2007年10月23日的《证券时报》和《中国证券报》上。（12）第三届董事会第一次会议于2007年11月7日在公司会议室召开，会议表决并通过如下决议：《关于选举公司董事长、副董事长的议案》、《关于聘任公司总经理、董事会秘书的议案》、《关于聘任公司副总经理、财务总监的议案》、《关于聘任公司证券事务代表的议案》、《关于调整董事会各专门委员会委员组成的议案》、《关于丽江玉龙旅游股份有限公司公司治理专项活动整改报告的议案》和《关于聘请酒店管理公司的议案》。本次董事会会议决议公告刊登在2007年11月9日的《证券时报》和《中国证券报》上。2、董事会对股东大会决议的执行情况：（1）报告期内，公司根据2006年年度股东大会决议执行了2006年度利润分配方案，具体情况为：2006年年度股东大会决议通过，以2006年年末公司总股本99,323,048股为基数，向全体股东每10股派现金股利3.50元（含税），共计34,763,066.80元,剩余未分配利润567,990.85元滚存至下一年度。2007年4月16日，公司完成现金股利发放。（2）报告期内，公司根据2006年年度股东大会《关于聘请亚太会计师事务所为本公司2007年度公司审计机构的预案》的决议，聘请亚太中汇会计师事务所为公司2007年度独立审计机构。（3）报告期内，公司根据2007年第二次临时股东大会《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》的决议，2007年9月开始配合保荐机构办理非公开发行股票相关事宜，并于11月向中国证监会上报了非公开发行股票丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-42-相关材料。（4）报告期内，公司根据2007年第二次临时股东大会《关于设立玉龙湾公司的议案》的决议，2007年9月25日公司下属控股子公司云南睿龙旅游投资有限公司与昆明滇池高尔夫有限公司共同出资设立昆明龙房旅游发展有限公司，云南睿龙旅游投资有限公司公司出资70%，昆明滇池高尔夫有限公司出资30%，该公司注册资本人民币壹亿元，实收资本人民币贰仟万元。（六）董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告：1、审计委员会对年度财务报告的审议工作情况：公司董事会下设的审计委员会在公司年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表基本能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场前，审计委员会与会计师事务所共同协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的财务状况、现金流量和经营成果。2、审计委员会向董事会提交的会计师事务所从事上年度公司审计工作的总结报告以及对下年度续聘或改聘会计师事务所的决议书。亚太中汇会计师事务所有限公司对本公司2007年度财务报表的审计工作，内容主要是对2007年12月31日的公司及合并资产负债表，2007年度的公司及合并利润表、公司及合并股东权益变动表和公司及合并现金流量表以及财务报表附注进行审计并发表审计意见，以及对募集资金的使用情况进行专项审核并发表审核意见。年度审计结束后，会计师事务所对公司的年度审计结论以书面方式出具了无保留意见的审计报告。审计委员会现将事务所本年度的审计情况作如下评价：（1）基本情况：亚太中汇会计师事务所有限公司与公司董事会、独立董事、监事会和高管层进行了必要的沟通，通过对公司内部控制等情况的了解后会计师事务所已与公司签订了审计业务约定书。在业务约定书中规定了2007年度审计费用及其差旅、食宿等费用共计25万元人民币。亚太中汇会计师事务所有限公司于2008年1月14日成立审计小组由伏兴祥带队进入丽江玉龙旅游股份有限公司开始进行年度审计。经过7日的审计工作，审计小组完成了所有审计程序，取得了充分适当的审计证据，并向审计委员会提交了无保留意见的审计报告（意见稿）。（2）关于会计师事务所执行审计业务的工作评价：①独立性评价：亚太中汇会计师事务所有限公司所有职员未在本公司任职并未获取除法定审计必要费用外的任何现金及其他任何形式经济利益；会计师事务所和本公司之间不存在直接或者间接的相互投资情况，也不存在密切的经营关系；会计师事务所对公司的审计业务不存在自我评价，审计小组成员和本公司决策层之间不存在关联关系。在本次审计工作中亚太中汇会计师事务所有限公司及审计成员始终保持了形式上和实质上的双重独立，遵守了职业道德基本原则中关于保持独立性的要求。②专业胜任能力评价：审计小组共由9人组成，其中具有注册会计师资格的人员6名，业务助理三人，小组主要人员对本公司的经济业务较熟悉，组成人员具有承办本次审计业务所必需的专业知识和相关的职业证书，能够胜任本次审计工作。（3）审计小组在本年度审计中按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获取了充分、适当的审计证据。事务所对财务报表发表的丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-43-无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础上做出的。（4）关于对续聘或改聘会计师事务所的决议：我们认为公司2007年聘请的亚太中汇会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务的工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的职业准则，较好的完成了公司委托的审计工作。因此，决议公司继续聘任亚太中汇会计师事务所有限公司作为公司2008年的审计机构。（七）董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告：薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员所披露薪酬的审核意见，我们认为：2007年公司在董事会的领导下，各位董事、监事、高级管理人员密切配合，带领全体员工共同努力，取得了良好的经营业绩，实现了公司的稳步发展。2007年所披露的高管薪酬是依据公司第一届董事会第十一次会议审议通过并提请2003年年度股东大会审议通过的《关于调整公司高管人员薪酬方案》确定的。2007年所披露的董事薪酬是依据第二届董事会第二十四次会议审议通过的《关于董事津贴的议案》确定的，上述信息是真实和合理的。（八）2007年度利润分配预案或资本公积金转增股本预案：本次利润分配预案为不分配不转增。本次利润分配预案须经2007度股东大会审议批准。（九）公司报告期内盈利但未提出现金利润分配预案的原因：公司董事会提出2007年度不进行利润分配的决定是考虑到2008年度公司世界遗产论坛中心、丽江古城项目二期及安宁玉龙湾等项目面临较大资金投入，公司快速发展对资金需求量的大幅度增加，为使公司获得更加稳定的发展，今后更好的回报股东，从公司的实际情况出发提出的分配方案，符合公司长远发展的需要，不存在损害投资者利益的情况。（十）开展投资者关系管理的具体情况：1、公司于2007年3月1日通过投资者关系互动平台以网络远程方式召开了2006度报告说明会。公司董事长王云、独立董事张曜晖、总经理刘晓华、财务总监兼董秘杨学禹就公司经营、未来发展等方面的情况与投资者进行了广泛的交流。2、其他时间主要通过电话回答咨询的方式与投资者、中介机构和媒体保持了良好的沟通，给予前来公司调研的媒体和研究人员积极配合。（十一）公司执行内部审计制度的情况：2007年公司按照《丽江玉龙旅游股份有限公司内部审计制度》执行内部审计工作。目前，公司董事会审计委员会代表董事会执行审计监督职能。同时公司设立了审计部，其内部审计工作对董事会审计委员会负责，监督、稽核公司财务制度的执行情况和财务状况以及有关经济活动的真实性、合法性、效益性。2007年，审计部根据董事会要求开展内部审计工作，安排相关人员对四家控股子公司和公司部分职能部门进行了交叉审计和监督检查工作，通过检查加强了公司的内部控制水平，公司内部控制制度完善，无重大风险因素。（十二）其他披露事项：无丽江玉龙旅游股份有限公司2007年年度报告-44-
