董事会报告一、报告期内公司经营情况的回顾（一）总体经营情况2007年度，在生产资料、人力等生产要素价格快速上涨、市场竞争日趋激烈的背景下，公司加强成本管理，加大市场开拓力度，按计划完成了本年度的经营目标，公司继续保持稳定、持续的发展势头。年末公司完成了中小型轴承制造部和微型轴承制造部的技术改造，其生产装备水平的提升和产能的逐渐释放支持了2007年经营业绩的增长，报告期内，公司实现营业收入22,469.32万元，同比增长16.58%；实现营业利润3,461.34万元，同比增长12.01%；实现净利润3,539.19万元，同比增长11.78%。公司目前主要的收入和利润来源为轴承和技术性业务，本年度内轴承业务收入13,691.65万元,同比增长22.45%，增速稳健；技术性业务收入2,376.53万元，同比减少5.75%，毛利率同比增加2.90个百分点，基本保持稳定；电主轴业务收入1,907.31万元，同比增长2.04%，毛利率同比减少2.35个百分点，本年度内未能取得预期发展，其原因在于市场竞争的加剧；轴承工艺装备业务收入3,590.63万元，同比增加30.21%,毛利率同比减少6.54个百分点，轴承相关材料业务收入824.94万元，同比减少6.88%，毛利率同比减少30.41个百分点，这两项业务在公司收入中所占比重不大，利润贡献度也较小，对公司经营业绩影响较小。在行业内，公司以综合技术实力强而知名，也以此立足，是公司竞争优势所在。因此，在对产品质量、技术含量要求高的细分子市场内，比如以航天为代表的特种轴承领域，公司业务取得长足发展，具有明显的竞争优势。但由于公司尚欠缺组织大规模生产的经验，在民用产品的产业化方面进展较慢，制约了公司的快速发展。轴研科技2007年年度报告29公司主导产品技术含量高、质量好，具有一定的技术门槛，在中短期内，被替代的可能性较小，因此，公司的经营和盈利能力具有连续性和稳定性。（二）公司主营业务及其经营状况1、主营业务范围公司主营业务范围为轴承、电主轴、轴承专用工艺装备和检测仪器及相关产品的研究、开发、生产、销售业务。具体产品有特种轴承、精密机床轴承、电主轴、磨超自动生产线、精密冷辗机等。2、主营业务分行业、产品和地区情况（1）按行业分类主营业务收入主营业务利润行业金额（万元）所占比重（%）金额（万元）所占比重（%）轴承行业20,014.5389.396,127.6284.34技术性业务2,376.5310.611,137.9215.66合计22,391.06100.007,265.54100.00（2）按产品分类主营业务收入主营业务利润产品金额（万元）所占比重（%）金额（万元）所占比重（%）轴承13,691.6561.154,651.4064.02技术2,376.5310.611,137.9215.66电主轴1,907.318.52687.069.46轴承工艺装备3,590.6316.04505.516.96轴承相关材料824.943.68283.663.90合计22,391.06100.007,265.54100.00（3）按地区分类主营业务收入主营业务利润地区金额（万元）所占比重（%）金额（万元）所占比重（%）华东8,485.7337.902,009.0227.65轴研科技2007年年度报告30中南5,475.4224.451,867.3825.70华北3,060.2013.671,262.9417.38西北2,773.6712.391,089.0814.99西南859.733.84325.374.48东北805.643.60338.374.66境外930.684.16373.375.14合计22,391.06100.007,265.54100.00（4）占公司营业收入或营业利润总额10%以上的主要行业和主要产品情况主要行业情况分行业或分产品营业收入（万元）营业成本（万元）营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）轴承行业20,014.5313,886.9130.62%19.89%26.33%-3.53%技术性业务2,376.531,238.6147.88%-5.75%-10.72%2.90%主要产品情况轴承13,691.659,040.2533.97%22.45%23.16%-0.38%电主轴1,907.311,220.2536.02%2.04%5.93%-2.35%轴承工艺装备3,590.633,085.1314.08%30.21%40.94%-6.54%技术2,376.531,238.6147.88%-5.75%-10.72%2.90%注：营业利润率比上年增减数为本年数和上年数的差值。3、报告期内主营业务或其结构、主营业务盈利能力变化的说明报告期内，公司主营业务或其结构、主营业务盈利能力较以前报告期间未发生较大变化。报告期内公司产品或服务未发生重大变化或调整。4、主要供应商和客户情况报告期内公司向前五名供应商采购金额为人民币3393.72万元,占全年采购总金额的34.51%；公司向前五名客户销售收入金额为人民币5,728.87万元，占全年销售收入总金额的25.50%。（三）报告期内公司资产构成及期间费用变化情况轴研科技2007年年度报告311、报告期内公司资产构成同比发生重大变动情况说明2007年2006年项目金额（万元）占总资产的比重（%）金额（万元）占总资产的比重（%）同比增减（%）应收款项4,415.9311.242,901.348.133.11存货6,784.2717.275,653.3815.831.44在建工程1,654.524.21441.151.242.97变动原因：1）应收款项占总资产的比重比上年同期增加3.11%,其原因主要是销售收入增长，公司给予客户的付款政策未发生变化。2）存货占总资产的比重比上年同期增加1.44%,其原因主要是公司销售规模扩大后,为满足市场需求增大了安全库存所致。3）在建工程占总资产比重比上年同期增加2.97%，主要原因是2007年度募集资金项目的投入。2、报告期内公司期间费用及所得税同比未发生重大变化（四）报告期公司现金流量的构成情况(单位：人民币万元)2007年2006年同比增减（%）一、经营活动产生的现金流量净额1,005.892,711.78-62.91经营活动现金流入量24,060.5720,592.2116.84经营活动现金流出量23,382.8617,880.4330.77二、投资活动产生的现金流量净额-1,908.04-2,046.856.78投资活动现金流入量0.842.50-66.40投资活动现金流出量1,908.882,049.35-6.85二、筹资活动产生的现金流量净额-182.28-785.8576.80筹资活动产生的现金流入量601.000-筹资活动产生的现金流出量783.28785.85-0.33变动原因：轴研科技2007年年度报告321）经营活动现金净流量比上年同期减少62.91％，主要是因为报告期支付给职工以及为职工支付的现金增加较多所致。2）筹资活动产生的现金净流量比去年同期增加76.80%,主要是因为本报告期内公司控股子公司洛阳轴研精密机械有限公司吸收少数股东投资现金601.00万元。（五）公司研发投入和自主创新情况报告期内，公司继续坚持技术创新，在技术研发方面加大投入。本年度共安排科研课题112项，组织实施了国家“十一五”科研支撑计划项目“高速、精密、重载轴承关键技术研究”等重点项目的研制工作。2007年，公司共申报国家专利103项，其中发明专利43项，截止2007年末，公司累计申请专利234项，其中发明专利78项，共获得专利授权100项。本年度内，公司获准设立“河南省机床主轴工程技术研究中心”，子公司洛阳轴研精密机械有限公司获准设立“洛阳市精密磨削超精工程技术研究中心”，这两个技术研究中心的成立，进一步完善了公司的技术创新体系，提升了公司的自主创新能力。持续的自主创新活动，使公司在业内具有领先的技术研发能力，以此为基础，公司在以航天为代表的特种轴承领域、精密机床轴承领域、电主轴领域居于国内领先地位，市场竞争优势明显。（六）公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析报告期内，公司主要的子公司和参股公司有一家，即以公司原轴承工艺装备为主体，联合其他投资者共同组建的洛阳轴研精密机械有限公司，该公司主要情况如下：业务性质：轴承工艺装备的研发、生产和销售。主要产品：轴承磨削超精自动生产线、微型台式磨。注册资本：2,380.00万元。实收资本：2,162.00万元。轴研科技2007年年度报告33总资产：2,273.55万元。净资产：2,164.04万元。营业收入：1,125.82万元。净利润：2.04万元。洛阳轴研精密机械有限公司是公司专业化生产轴承工艺设备的业务板块，于2007年3月28日成立，公司出资1,561.00万元。该业务板块承继了本公司在轴承工艺设备领域的研发成果，但受制于装配与制造能力的欠缺，以及面临较为激烈的市场竞争，业务要取得突破性发展尚需经过一段时间的经验积累。二、对公司未来发展的展望（一）所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局1、行业的发展趋势（1）总量将继续维持增长，但增速可能会放缓我国轴承行业经过建国近六十年的建设和发展，已成为世界重要的轴承生产国，以规模衡量，目前我国的轴承产量和销售收入均居世界第三位。轴承为机械基础件，在国民经济各领域中有广泛的应用，行业增速与整体经济增长速度有密切的联系，因此，我国经济的持续平稳增长以及国家加快振兴装备制造业的战略决策对机械工业等各主机行业的促动，将使轴承行业继续维持发展趋势，但鉴于我国宏观经济的紧缩调控，增速将可能放缓。（2）竞争将趋激烈我国轴承行业生产企业众多，行业集中度低，而且同质化竞争严重，大多数企业集中在中低端轴承产品领域中，产品技术含量低，生产技术条件差。面临宏观经济紧缩背景，以及人民币持续升值的趋势，轴承行业外部经营环境恶化，由此可能导致企业之间的竞争更趋激烈。2、公司面临的市场竞争格局轴研科技2007年年度报告34我国轴承行业虽然经济规模较大，但多集中于中、低端产品，高端轴承大量依赖进口。本公司的产品定位于高端轴承领域，在此领域内，技术壁垒较高，竞争相对有序。本公司竞争对手主要是国际著名轴承制造商，如瑞典的SKF、日本的NSK和NTN、德国的FAG以及法国的SNFA等。（二）公司发展战略及2008年度的经营计划1、公司目前经营特点公司脱胎于洛阳轴承研究所，以其固有的技术优势资源和技术开发能力为基础，形成了目前为特定细分子市场服务的格局。从产品的角度，产品定位于“高、精、尖、特、专”，品种多，批量小；在生产组织上，则表现为小规模生产，产品质量高；从产品类别看，则表现为产品类别多，而若干产品类别业务量不高的局面。公司目前的业务可分为三个层面，第一个层面是以航天轴承为代表的特种轴承业务，这个层面的业务以技术开发实力和相配合的生产制造能力为核心竞争力，市场有较高的壁垒，竞争程度不高，公司优势明显；第二个层面的业务是以精密机床轴承、电主轴为代表的优势业务，这个层面的业务定位于市场中的特定子市场，其特点是产品技术水平逊于国外厂商，但价格低，而国内其他厂商很少能够达到该细分子市场所要求的产品质量和技术含量；第三个层面的业务为其他尚未在市场上建立起优势的业务，这个层面的业务实力较弱，面临较为激烈的市场竞争，但这些业务板块能够为第一、二层面的业务提供技术支持，其存在为公司战略所需。2、公司发展战略加大研发投入，巩固并提升公司的技术优势，是公司长期发展的支撑和依托，在业务方面，巩固第一层面业务，重点发展第二层面业务，稳定第三层面业务，使公司业务更多集中于具有高技术壁垒、具有进口替代型特征的细分高端市场，避开竞争激烈的中、低端市场。轴研科技2007年年度报告35未来几年，公司将借助国家大力扶持国防工业和加快振兴装备制造业的有利时机，迅速扩大目前在细分市场具有竞争优势产品的市场份额，并积极开发新产品，以全面提升公司的竞争水平和实力。3、拟开发的新业务、拟开发的新产品、拟投资的新项目等情况在风力发电设备强劲发展的背景下，风力发电机用轴承成为2007年轴承行业发展最为迅猛的产品品种，蕴涵着巨大商机。在大型精密轴承领域，高端市场几乎为国际跨国轴承企业所垄断，受制于技术问题以及客户的消费惯性，国内企业很少有进入机会，但在风力发电机轴承市场规模急剧扩大的情况下，单依靠国际跨国轴承企业已无法满足市场需求，从而为国内优势企业以发展风力发电机轴承为契机，向大型精密轴承高端产品渗透提供了机会。本公司认为大型精密轴承领域将成为轴承行业未来几年最具吸引力的细分子市场，面对市场机遇，本公司拟在该领域扩大公司的业务，建立以风力发电机轴承、冶金轧机轴承为代表的大型精密轴承产品研发、生产和销售能力。4、2008年的经营计划（1）年度经营计划及经营目标重点发展优势业务，扩大优势产品在市场中的市场份额，2008年争取实现营业收入2.9亿元，总费用成本控制在2.5亿元以下。（2）拟采取的策略和行动--调整市场营销模式，加大市场开发力度，突出重点产品的销售。--以市场需求为导向，加大新产品开发力度，完善现有产品的品种和规格，提高公司市场竞争力。--加强生产管理，持续改进质量体系，保证产品质量。（三）为实现未来发展战略所需的资金需求、使用计划及资金来源情况轴研科技2007年年度报告36资金需求主要有两部分，一是随生产规模扩大而引致的流动资金增加；二是资本性支出，即实施新的项目所需要的资金支出。2008年度，上述资金需求约为8000万元，公司用已有资金和正常经营收入可以满足。（四）对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素1、宏观经济环境变化所带来的风险2008年，我国将采取从紧的货币政策，以应对宏观经济过热的经济状况，预计我国经济增长的速度将有所放缓。在微观面上，从紧的货币政策将会使部分企业面临经营困难，投资活动减少。这预示着以往几年公司产品市场需求快速增长的趋势可能在2008年开始转向，应收帐款的回收可能会变得困难，如果这种情况出现，无疑会对公司经营造成压力。对策：第一，继续提高公司产品技术水平，发展优势客户；第二，加强应收帐款的管理，避免坏帐损失。2、市场或业务经营风险本公司优势产品定位于“高、精、尖、特、专”，服务于特定细分子市场，产品利润率高，众多轴承生产企业均希望进入本公司市场范围。有两个因素可能会对公司业务构成威胁，第一个因素是国际跨国轴承集团在中国的本土化，这会削弱公司产品的成本优势；另一个因素是民营轴承企业的壮大，部分民营轴承企业在发展到一定规模并具有一定实力后，向高端市场渗透的可能性大为增加。对策：第一，在公司目前具有优势的细分市场领域内，加大市场开拓和产品研发力度，扩大市场份额，争取在不长的时间内确立市场绝对优势地位；第二，加大研发的投入和产出，缩小与跨国轴承企业的技术差距；第三，加快高新技术产业化步伐，开拓新的细分市场领域。3、管理风险轴研科技2007年年度报告37作为由科研院所转制而来的高新技术企业，本公司尚存在经营方式相对滞后，市场反映灵敏度不够等种种不足，随着公司规模的扩大，管理复杂度会上升，管理方面存在的不足可能会给公司发展带来风险。对策：第一，不断完善现代企业制度和法人治理结构，建立科学有效的决策机制、执行机制和监督机制；第二，完善公司组织机构、管理制度、管理流程和业务流程等基础架构，提高管理效率；第三，按“分散经营、集中调控”的原则，理顺公司组织结构和管理关系，理顺内部各部门之间的关系，建立“责、权、利”相统一、协作有序、责任明确、执行有效的内部机制。4、核心技术人员不足的风险本公司为高新技术企业，人才尤其是核心技术人员是公司生存和发展的根本，是本公司核心竞争力之所在，稳定和壮大科技人才队伍对本公司十分重要。然而，由于本公司处于我国中西部地区，地域吸引力差，在吸引优秀人才方面面临很大的困难，优秀科技人才的不足将使本公司在产品开发和保持技术优势方面受到不利影响。对策：第一，建立合理的人力资源管理制度，提供行业内有吸引力的薪酬水平，做到“感情留人、事业留人、报酬留人”；第二，采取出国培训、内部进修、在职深造等方式，加强对现有科技人员的培训和学术交流工作，为其创造良好的工作环境；第三，在稳定现有科研人才队伍的同时，有计划地从外部引进优秀科技人才，充实科研力量。5、税收风险公司在2001-2005年享受企业所得税全免的政策，2006-2007年因国产设备抵税原因，实际缴纳的所得税为零。从2008年起，公司所能够享受到的税收优惠额比以往年度将大为减少，由此对净利润造成较大不利影响。对策：第一，使公司主营业务有较快增长，在一定程度上抵消税收所带来的不利影响；第二，关注和研究税收政策，争取较好的税收环境。轴研科技2007年年度报告38三、会计师事务所意见及会计政策、会计估计变更或重要前期差错更正（一）会计师事务所意见公司2007年度财务报告经北京兴华会计师事务所审计，出具了标准无保留意见的审计报告。（二）会计政策、会计估计变更或重要前期差错更正1、会计政策变更经第二届董事会第九次会议审议批准，公司自2008年1月1日起执行财政部颁布的《企业会计准则（2006）》，根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》以及中国证监会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的规定，追溯调整2007年度报表期初数，此外，本期利润表、所有者权益变动表等资料中有关年度数据已按调整后数据填列。公司2006年年度报告披露的股东权益差异调节表与2007年年度报告披露数无差异。具体的变更情况如下：（1）资产减值根据《企业会计准则第8号－资产减值》的规定，公司对应收款项、存货、固定资产等计提的减值准备不再在管理费用中反映，统一在资产减值损失中反映。（2）职工薪酬根据《企业会计准则第9号－职工薪酬》的规定，公司对应付工资、应付福利费和其他应付款进行了重新划分，单项列示应付的职工薪酬。（3）所得税本公司原会计政策对所得税采用应付税款法进行核算,根据新会计准则《企业会计准则第18号-所得税》的规定，公司所得税的核算由应付税款法改变为资产负债表债务法，并对2006年度财务报表进行了追溯，2007年初运用新会计政轴研科技2007年年度报告39策追溯计算的会计政策变更累计影响数为2,006,175.05元,均确认为递延所得税资产,同时调增了2007年初留存收益2,006,175.05元。该项会计政策变更对本报告期金额的影响为调增净利润553,373.55元。2、会计估计变更报告期内无会计估计变更。3、前期差错更正报告期内无重大前期差错更正四、报告期内投资情况（一）募集资金投资情况1、募集资金使用情况单位：（人民币）万元募集资金总额14783.99本年度投入募集资金总额3546.08变更用途的募集资金总额0变更用途的募集资金总额比例0已累计投入募集资金总额9208.47承诺投资项目是否已变更项目（含部分变更）募集资金承诺投资总额调整后投资总额截至期末承诺投入金额(1)本年度投入金额截至期末累计投入金额(2)截至期末累计投入金额与承诺投入金额的差额(3)＝2)-(1)截至期末投入进度（%）(4)＝(2)/(1)项目达到预定可使用状态日期本年度实现的效益是否达到预计效益项目可行性是否发生重大变化特种精密轴承及陶瓷轴承技改项目否13200.0013200.007600.001985.087647.4747.47100.62%2008.122509.98是否精品球轴承磨削超精自动线否1561.001561.001561.001561.001561.000100%2008.062.04是否合计—14761.0014761.009161.003546.089208.4747.47——2512.02——未达到计划进度原因（分具体项目）无项目可行性发生重大变化的无轴研科技2007年年度报告40情况说明募集资金投资项目实施地点变更情况无募集资金投资项目实施方式调整情况2007年3月9日，公司2007年第三次临时董事会审议通过调整募集资金项目--精品球轴承磨削超精自动线项目实施方式暨合资组建洛阳轴研精密机械有限公司的议案，并经2007年3月25日召开的公司2007年第二次临时股东大会审议批准，2007年3月28日，洛阳轴研精密机械有限公司注册成立，此项目已在新组建的公司实施。募集资金投资项目先期投入及置换情况公司先期投入募集资金项目资金共计2142.52万元。先期投入的资金中，银行贷款2000万元，自有资金142.52万元。根据公司2004年度股东大会决议，上述贷款于2005年6月24日用募集资金归还，先期投入的自有资金，从募集资金专户转入公司基本存款户。用闲置募集资金暂时补充流动资金情况无项目实施出现募集资金结余的金额及原因无募集资金其他使用情况无2、募集资金专户存储情况报告期内，公司严格遵守所制定的《募集资金管理制度》，对募集资金实施专户管理，并随时接受保荐代表人的监督。截止2007年12月31日，本公司有募集资金专用帐户1个，余额如下：开户行帐号资金余额（万元）交通银行洛阳分行高新开发区支行4130691000180002870925,909.64（二）非募集资金投资情况报告期内公司未进行重大非募集资金投资项目。五、董事会日常工作情况（一）董事会会议情况及决议内容报告期内公司董事会共召开了10次会议，会议情况如下：1、公司于2007年1月26日召开了2007年第一次临时董事会会议，审议通过了以下议案：z《关于“限期整改通知书”所涉及问题的整改报告》轴研科技2007年年度报告41该次会议决议公告刊登于2007年1月29日《证券时报》及巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。2、公司于2007年2月26日召开了2007年第二次临时董事会会议，审议通过了以下议案：z《合资组建“洛阳轴研精密机械有限公司”的议案》z《关于受让洛阳轴研精密机械有限公司股权的议案》z《调整董事会专门委员会有关组成人员的议案》z《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》该次会议决议公告刊登于2007年2月27日《证券时报》及巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。3、公司于2007年3月9日召开了2007年第三次临时董事会会议，审议通过了以下议案：z《关于调整“精品球轴承磨削超精自动生产线产业化项目”操作方案暨合资组建洛阳轴研精密机械有限公司的议案》z《取消2007年第一次临时股东大会的议案》z《关于召开2007年第二次临时股东大会的议案》该次会议决议公告刊登于2007年3月10日《证券时报》及巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。4、公司于2007年4月6日召开了第二届董事会第九次会议，审议通过了以下议案：z《2006年度董事会工作报告》z《2006年度总经理工作报告》z《2006年度报告及摘要》轴研科技2007年年度报告42z《2006年度财务决算报告》z《2006年度利润分配及资本公积金转增股本预案》z《关于公司执行新〈企业会计准则〉的议案》z《关于公司日常关联交易的议案》z《董事会关于募集资金年度使用情况的专项说明》z《续聘2007年度审计机构的议案》z《召开2006年度股东大会的议案》该次会议决议公告刊登于2007年4月9日《证券时报》及巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。5、公司于2007年4月25日召开了第二届董事会第十次会议，审议通过了《公司2007年第一季度报告》。本次会议只有上述一项议案，根据监管部门的相关规定无须披露董事会决议公告。6、公司于2007年6月28日召开了2007年第四次临时董事会会议，审议通过了以下议案：z《关于“加强上市公司治理专项活动”的自查报告和整改计划》z《关于修订〈募集资金管理制度〉的议案》z《关于修订〈信息披露管理制度〉的议案》该次会议决议公告刊登于2007年6月29日《证券时报》及巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。7、公司于2007年8月14日召开了第二届董事会第十一次会议，审议通过了以下议案：z《2007年半年度报告》z《关于修改公司章程部分条款的议案》轴研科技2007年年度报告43z《关于召开2007年第三次临时股东大会的议案》该次会议决议公告刊登于2007年8月15日《证券时报》及巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。8、公司于2007年10月29日召开了第二届董事会第十二次会议，审议通过了以下议案：z《2007年第三季度报告》z《关于董事会换届选举的议案》z《关于召开2007年第四次临时股东大会的议案》该次会议决议公告刊登于2007年10月30日《证券时报》及巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。9、公司于2007年11月12日召开了2007年第五次临时董事会会议，审议通过了以下议案：z《洛阳轴研科技股份有限公司治理专项活动整改报告》该次会议决议公告刊登于2007年11月13日《证券时报》及巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。10、公司于2007年11月22日召开了第三届董事会第一次会议，审议通过了以下议案：z《关于选举公司第三届董事会董事长的议案》z《关于聘任公司总经理的议案》z《关于聘任公司其他高级管理人员的议案》z《关于聘任罗继伟先生为公司名誉董事长的议案》z《关于选举公司第三届董事会专门委员会委员的议案》轴研科技2007年年度报告44该次会议决议公告刊登于2007年11月23日《证券时报》及巨潮资讯网http://www.cninfo.com.cn上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会严格按照《公司法》等法律法规和《公司章程》的有关要求履行职责，认真执行股东大会通过的各项决议，具体如下：1、2006年度利润分配方案执行情况：公司于2007年5月22日公布2006年度利润分配及资本公积金转增股本实施公告，向全体股东每10股派发现金红利1.0元（含税），用资本公积金向全体股东按每10股转增2.5股的比例转增股本。2007年5月28日公司利润分配及资本公积金转增股本工作实施完毕。2、根据股东会议决议，公司因注册资本变更于2007年9月29日完成了工商变更登记手续。（三）审计委员会的履职情况汇总报告1、2007年，审计委员会共召开了一次会议，情况如下：2007年3月，审计委员会就2006年年报问题召开专门会议，对年报的编制和内部控制提出了建议，取得了良好效果。2、根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）的要求，审计委员会积极开展年报审计相关工作，主要内容有：（1）根据公司实际情况，与会计师事务所协商确定了公司2007年度财务报告审计工作时间安排，并制订了审计工作计划。（2）在年审注册会计师进场前，审计委员会审阅了公司编制的财务报表，书面意见如下：公司报表编制规范，财务信息与内部审计报告一致，真实、准确、完整地反映了报告期内公司的资产情况、经营情况及现金流量情况，符合《公司信息披露制度》的规定。轴研科技2007年年度报告45（3）在年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会再次审阅了公司财务会计报表，书面意见如下：注册会计师出具的审计意见恰当，公司2007年度的会计报表编制符合《企业会计准则》的要求，各项支出合理，收入、费用和利润的确认真实准确，各项提留符合有关制度规定，真实、准确、完整地反映了公司的资产状况、经营成果及现金流量情况，符合《公司信息披露制度》的规定。（4）在审计过程中，与注册会计师面对面沟通一次，并督促会计师事务所在约定时限内提交审计报告。3、对公司年度财务会计报表等事项进行了审议表决。4、向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度聘任会计师事务所的决议，基本内容如下：（1）基本情况北京兴华会计师事务所在对公司情况进行必要了解的基础上，与本公司签订了审计业务约定书。在业务约定书中规定了2007年度审计的总费用为10万元人民币，不存在或有收费项目。会计师事务所审计小组于2007年11月29日至2007年12月10日对公司进行了预审，2008年1月17日至2008年1月26日进行了现场年度审计。审计小组在完成所有审计程序，取得充分适当的审计证据后，向审计委员会提交了无保留意见的审计报告（初稿）。（2）关于会计师事务所及执行审计业务的会计师遵守职业道德基本原则的评价独立性评价：北京兴华会计师事务所所有职员未在本公司任职并未获取除法定审计必要费用外的现金及其他任何形式经济利益；会计师事务所和本公司之间不存在直接或者间接的相互投资情况，也不存在密切的经营关系；会计师事务所、审计小组成员和本公司决策层之间不存在关联关系。本次审计工作会轴研科技2007年年度报告46计师事务所及审计成员始终保持了形式上和实质上的双重独立，遵守了职业道德基本原则中关于保持独立性的要求。专业胜任能力评价：审计小组组成人员具有承办本次审计业务所必需的专业知识和相关的职业证书，能够胜任本次审计工作，同时也能保持应有的关注和职业谨慎性。（3）对审计范围及出具的审计报告、意见的评价在本年度审计过程中，审计小组通过初步业务活动制定了总体审计策略和具体的审计计划，为完成审计任务和减小审计风险做了充分的准备。审计小组在本年度审计中按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获取了充分、适当的审计证据。北京兴华会计师事务所对财务报表发表的标准无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础做出的。（4）关于聘任会计师事务所的意见北京兴华会计师事务所为本公司提供了较好的审计服务。根据其服务意识、职业操守和履职能力，在符合国务院国有资产监督管理委员会有关文件规定的前提下，我们建议优先考虑聘任北京兴华会计师事务所为公司2008年度审计机构。（四）薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告薪酬与考核委员会依据公司制订的考核办法以及市场可比公司相应职位的薪酬水平，对公司2007年度董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬进行了审核，认为：公司2007年度董事、监事和高级管理人员所披露薪酬合理，符合公司内部业绩考核方法。五、2007年度利润分配预案或资本公积金转增股本预案轴研科技2007年年度报告47公司2007年度实现净利润3,539.19万元，加上年初未分配利润8,958.39万元，减去已分配2006年现金股利780.00万元，减去计提的法定公积金，可用于股东分配的利润为11,357.33万元。公司三届董事会二次会议审议通过了2007年度利润分配预案：以2007年12月31日公司总股本97,500,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.0元（含税），共计975万元，剩余未分配利润结转下年。本年度不送红股，亦不进行资本公积金转增股本。六、报告期内，公司选定的信息披露报纸为《证券时报》，没有变更。七、开展投资者关系管理的具体情况报告期内，公司董事会秘书作为投资者关系管理的负责人，组织实施了公司的投资者关系管理工作，在日常工作中通过电话、电子邮件、传真等方式与投资者积极进行交流，解答投资者的咨询和疑问，并通过网上平台举行年度报告说明会，这些活动的开展，增进了投资者对公司的了解，维护了投资者的权益。轴研科技2007年年度报告48
