董事会报告一、经营情况讨论与分析（一）报告期内公司经营情况的回顾1、公司总体经营情况2007年度，国家在宏观经济方面实施了一系列紧缩的调控政策，多次上调银行准备金率和存贷款基准利率，贸易顺差不断上升，人民币汇率持续升值，出口退税率结构性下调，次贷危机等因素导致国际贸易环境具有不确定性。另一方面，原油价格冲击100美元，原材料价格保持高位运行，劳动力成本明显上升。这些影响不利于国内服饰辅料行业的发展。同时，国际辅料采购商的涌入、服装产业的升级和集中度的提高、消费升级和市场容量的扩大，又为中高档服饰辅料提供了机遇。各种不利和有利因素内外交织，对企业的发展产生了深层次的影响。面对新的形势，公司董事会和经营层以“可持续发展”为企业发展战略，力避各种不利因素的影响，契合有利形势，继续深化聚焦经营理念，实施品牌国际化战略，严抓经营质量，实现了产业新的跨越。2007年公司主要经营情况如下：一、实施“大辅料”战略，逐步完善产业布局。2007年公司以“优化产业价值链，提升产业综合竞争优势”为目标，在深化“聚焦”战略，努力做精做专钮扣业务，做强做大拉链、水晶钻业务，提升其核心竞争力的同时，推进“大辅料”战略，着力培育多个利润增长点。报告期内，公司一方面通过收购光学镜片业务，优化产品构成；另一方面加快发展壮大注塑和天然材质类产品，迎合市场潮流；同时强化电镀等辅助业务，提高产品配套水平，从而使各大业务实现了快速均衡的发展，产业布局更趋合理。二、强化品牌建设，全面提升SAB品牌形象公司围绕“全球化的服饰辅料品牌、首屈一指的服饰辅料供应商品牌”的品牌目标，以“一站式”品牌理念为重点，以“传承服饰文化，提升时尚品位”为使命，不断强化品牌支撑，深化品牌内涵。通过全面夯实企业的研发、制造、营销和服务，加强与国内外著名服装品牌的合作，提升了SAB品牌的美誉度，初步伟星股份2007年年度报告33塑造了SAB高端品牌形象。2007年公司SAB品牌被评为“中国纺织品服装创新竞争力十大品牌”，SAB拉链获“国家免检”称号。三、深度拓展，全局联动，实现营销新突破2007年，公司营销工作以“深化聚焦策略，兼顾协调发展”为指导思想，在强化重点市场开发，进一步完善大客户保障体系的同时，统筹规划，加强了对国内外潜力市场的开拓力度，实现营销新的突破。国内销售分公司首次创造了3家年销售额上亿元的记录。海外市场以区域经销和终端营销相结合的操作模式，优化人员配置，锁定国际辅料采购商，取得了较好的效果。四、倡导多层次研发，引领市场潮流。公司以产品设计、工艺研发及设备改造有机联动为平台，加大了对研发与技术创新的人力和财力投入，同时，积极开展校企合作，提升设计水平，转变设计理念，突出产品与客户服装风格的搭配，迎合市场需求。报告期内公司成功开发了5700多个新品，并通过技术和工艺创新获专利8项，另有13项专利上报国家知识产权局（其中3项为发明专利），有关产品获“省科技进步奖”。提高了公司产品的核心竞争力，进一步确立了公司产品引领市场潮流的地位。五、强化科学管理，提升经营质量。公司高度重视提升科学管理水平，强调精细化运作。2007年，公司以体系导入为基点，以经营质量为核心，以精益生产和财务杠杆为手段，以信息化管理为平台，不断创新管理机制，强化内部资产管理、目标管理和成本控制，管理效率和经营质量得到明显提升。2007年，公司通过了计量检测体系认证、标准化良好行为企业认证、职业健康安全管理认证，并获得“浙江省质量奖”。六、加强团队建设，增添发展后劲。公司以“人本理念”为指南，充分发挥“选育用留”的机制作用，不拘一格选才用才。选才方面，遵循“解放思想、选好对象”的思路选好人才，不断充实后备人才库。在育才方面，以培训、学习和实践相结合，强调重点栽培和梯级培养相结合。在用才方面，遵循“德才兼备、以德为先”的思路，以外部引进和内部培养相结合，从而使一批骨干茁壮成长。同时，在报告期内，公司2006年定向增发的募集资金项目实施完毕，并顺利实现了拉链和水晶钻的新厂房搬迁工作，使公司拉链、水晶钻等主营业务的生伟星股份2007年年度报告34产规模和产量得到了较大幅度的增长，并产生了良好的规模效应。通过上述几方面工作的开展，公司2007年度实现营业收入118,570.48万元，比上年同期增长39.49%；利润总额17,675.08万元，比上年同期增长63.63%；归属于股东的净利润11,571.58万元，比上年同期增长69.73%。2、主营业务及其经营状况（1）主营业务的范围公司主营业务为钮扣、拉链、人造水晶钻及其他服饰辅料等。经营范围为：钮扣、拉链、塑料制品和标牌等服装辅料及原辅料、金属制品、塑胶工艺品、水晶制品、光学镜片树脂制品（不含危险品）的生产、销售、技术开发、技术转让及咨询服务。（2）主营业务分行业、产品、地区经营情况1）公司主营业务分行业、产品构成情况分行业营业收入(元)营业成本(元)毛利率(%)营业收入比上年同期增减(%)营业成本比上年同期增减（%）毛利率比上年增减(%)其他制造业1,147,835,784.50777,336,412.6132.2838.8834.85上升2.02个百分点其中：关联交易2,625,755.192,036798.3022.43-76.82-77.34上升1.80个百分点分产品营业收入(元)营业成本(元)毛利率(%)营业收入比上年同期增减(%)营业成本比上年同期增减（%）毛利率比上年增减(%)钮扣669,469,659.69433,694,345.8135.2229.5428.01上升0.77个百分点拉链281,538,794.43210,158,260.1225.3562.9357.85上升2.40个百分点电镀加工45,052,513.9334,361,906.6023.7357.8941.61上升8.77个百分点人造水晶钻61,736,338.8732,763,426.9046.9378.0861.87上升5.31个百分点光学镜片31,030,085.7518,433,192.3340.6056.5925.07上升14.97个百分点其他服装辅料59,008,391.8347,925,278.8118.789.505.87上升2.78个百分点关联交易的定价原则公司与各关联企业发生的关联业务往来全部采用市场定价原则。伟星股份2007年年度报告352）公司主营业务分地区构成情况地区营业收入营业收入比上年增减（%）国内销售971,487,808.0245.92国外销售176,347,976.489.72合计1,147,835,784.5038.883）报告期内利润构成、主营业务或其结构、主营业务盈利能力未发生重大变化，亦无对利润产生重大影响的其他经营业务活动。4）报告期内主要供应商和客户情况报告期内，公司前五名供应商采购金额为16,619.24万元，占年度采购总额的32.83%；向前五名客户合计的销售金额为12,441.93万元，占公司全年营业收入的10.49%。3、报告期公司资产构成和财务数据变动情况单位：(人民币)元2007年2006年项目金额占总资产的比重（%）金额占总资产的比重（%）同比增减（%）存货19,504.7817.9211,734.6514.65上升3.27个百分点固定资产49,567.8645.5423,817.0129.74上升15.80个百分点在建工程279.310.267,695.729.61下降9.35个百分点短期借款22,150.0020.3512,600.0015.74上升4.61个百分点应付票据1,008.000.933,583.324.48下降3.55个百分点应付账款14,625.3113.445,933.227.41上升6.03个百分点未分配利润16,144.4314.838,277.0710.34上升4.49个百分点总资产108,845.32—80,073.15——财务数据2007年2006年同比增减（%）伟星股份2007年年度报告36营业费用7,683.104,529.6969.62财务费用1,411.65960.4646.98所得税5,540.283,629.7952.631)报告期末存货较去年期末数增加7,770.13万元，主要原因为报告期公司募集资金技改项目实施完成后增加了公司的产销规模，导致期末的库存原材料、在产品和产成品均有较大幅度上升。2)报告期末固定资产较去年期末数增加25,750.86万元，主要原因是报告期内购置设备及在建工程转入固定资产所致。3)报告期末在建工程较去年期末数减少7,416.41万元，主要原因是报告期内完工的在建工程转入固定资产所致。4)报告期末短期借款较去年期末数增加9,550.00万元，主要原因是为了满足生产经营规模扩大的需要，增加了流动资金贷款。5）报告期末应付票据较去年期末数减少2,575.32万元，主要原因是报告期末公司以收取的应收票据支付原辅材料款导致新办应付票据有所减少。6)报告期末应付账款较去年期末数增加8,692.08万元，主要原因是产销规模的增长导致结欠原辅材料采购款增加。7)报告期末未分配利润较去年期末数增加7,867.36万元，主要原因是报告期利润增加所致。8)营业费用较去年同期增长69.62%，主要原因是销售规模增长所致。9)财务费用较去年同期增长39.44%，主要原因是短期借款增加所致。10)所得税较去年同期增长52.63%，主要原因是报告期利润增加所致。4、报告期公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量的构成情况单位：(人民币)万元项目2007年2006年同比增减（%）一、经营活动产生的现金流量净额7,896.0015,773.71-49.94经营活动现金流入量146,820.39103,803.3341.44伟星股份2007年年度报告37经营活动现金流出量138,924.3988,029.6257.82二、投资活动产生的现金流量净额-21,420.20-19,438.4210.20投资活动现金流入量436.14532.52-18.10投资活动现金流出量21,856.3419,970.949.44三、筹资活动产生的现金流量净额5,420.7811,962.24-54.68筹资活动产生的现金流入量49,700.0042,142.7117.93筹资活动产生的现金流出量44,279.2230,180.4746.71四、现金及现金等价物净增加额-8,103.428,297.53-197.66现金流入总计196,956.53146,478.5634.46现金流出总计205,059.95138,181.0348.40原因分析：1）经营活动产生的现金流量净额比上年同期减少49.94％，主要原因是一是募集资金技改项目的实施完毕，使公司的产销规模进一步扩大；二是报告期原辅材料采购量的增加以及价格上涨和人工成本的增加等各方面因素导致公司经营活动的现金流出增加所致。2）投资活动产生的现金流量净额比上年同期增加10.20％，主要原因是报告期购建固定资产及2006年非公开发行股票的募集资金项目高档拉链技改项目和新型多彩水晶钻技改项目实施完毕所致。3）筹资活动产生的现金流量净额比上年同期减少54.68％，主要原因是2006年非公开发行股票募集到资金1.32亿元，而报告期未发生。以上因素综合影响公司报告期现金及现金等价物净增加额比上年同期减少197.66%。5、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析公司拥有临海伟星优利雅钮扣有限公司、临海市伟星电镀有限公司、深圳联达钮扣有限公司、上海伟星服装辅料有限公司四家控股子公司和上海伟星光学有限公司一家全资子公司。报告期内，公司不存在来源于单个子公司的投资收益对公司净利润影响达到10%以上的情况。公司各子公司经营和业绩情况如下：伟星股份2007年年度报告38（1）临海伟星优利雅钮扣有限公司该公司成立于1998年9月，注册资本：1000万元。其中本公司出资510万元，持有51%的股权；香港威事达有限公司出资390万元，持有39%的股权；日本稗田化学工业株式会社出资100万元，持有10%的股权。该公司法定代表人：章卡鹏；公司住所：浙江省临海市尤溪镇；经营范围：生产销售尿醛树脂钮扣及其他合成材料饰品。经浙江天健会计师事务所有限公司审计，截止2007年12月31日，该公司总资产为1,348.24万元，净资产1,180.77万元，2007年实现净利润98.13万元。(2)临海市伟星电镀有限公司该公司成立于1998年11月,注册资本：200万元。其中本公司出资150万元，持有75%的股权；自然人池桂仙女士出资50万元，持有25%的股权。该公司法定代表人：郑福华；公司住所：临海市古城两水村；经营范围：各种材质电镀产品、五金、工艺品（除金银首饰）、塑料制品制造、加工。经浙江天健会计师事务所有限公司审计，截止2007年12月31日，该公司总资产为3,283.18万元，净资产729.80万元，2007年实现净利润363.74万元。(3)深圳联达钮扣有限公司该公司成立于1990年11月，注册资本：1000万元。其中本公司出资510万元，持有51%的股权；香港威事达有限公司出资490万元，持有49%的股权。该公司法定代表人：詹耀良；公司住所：深圳市龙岗区布吉街道坂田村第一工业区2#厂房第2、4、5层及第一层部分；经营范围：各种钮扣、拉链、服装装饰工艺品及辅料的技术开发、生产经营。经浙江天健会计师事务所有限公司审计，截止2007年12月31日，该公司总资产为4,474.18万元，净资产3,120.98万元，2007年实现净利润519.36万元。(4)上海伟星服装辅料有限公司该公司成立于1994年10月，注册资本：50万美元。其中本公司出资37.50万美元，持有75%的股权；自然人詹伟忠先生出资12.50万美元，持有25%的股权。该公司法定代表人：张三云；公司住所：上海市奉贤区叶大公路4601号伟伟星股份2007年年度报告39星工业园金汇经济园区；经营范围：生产经营服装辅料，并销售公司自产产品。经浙江天健会计师事务所有限公司审计，截止2007年12月31日，该公司总资产为4,743.25万元，净资产1,846.58万元，2007年实现净利润762.55万元。(5)上海伟星光学有限公司该公司成立于2002年11月，注册资本1500万元，本公司持有其100%的股权。该公司法定代表人：章卡兵；公司住所：上海市奉贤区金汇经济园区；经营范围：眼镜片、眼镜架、光学制品生产、销售，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务等。上海伟星光学有限公司为报告期内公司新受让的全资子公司。由于公司从事的属于传统的劳动密集型产业，经营管理成本相对较高，而上海伟星光学有限公司作为一家高新技术企业，其产品具有较高的技术含量和附加值，且生产镜片用的原材料和生产钮扣用的树脂基本一致，其生产工艺和生产管理具有很多相通之处。因此公司以人民币计4,777,823.76元受让了伟星集团有限公司及伟星集团上海实业发展有限公司分别持有的上海伟星光学有限公司60%和40%的股权，并取得了对该公司的实际控制权。收购上海伟星光学有限公司不仅进一步优化了公司的产业结构，丰富了公司的产品构成，而且进一步提升了公司的核心竞争力。经浙江天健会计师事务所有限公司审计，截止2007年12月31日，该公司总资产为3,273.95万元，净资产1,872.83万元，占公司2007年末总资产的3.01%；2007年度实现净利润424.09万元，占公司2007年归属于母公司股东的净利润3.66%。6、公司不存在其控制下的特殊目的主体。二、对公司未来发展的展望（一）公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局1、行业的发展趋势公司主要从事钮扣、拉链、人造水晶钻等产品的生产经营，所处行业为服饰及家用纺织品辅料行业。钮扣、拉链、人造水晶钻等产品虽然在服装及纺织品中伟星股份2007年年度报告40处于“辅助”地位，却是必不可少的组成部分，服饰及家用纺织品行业的快速发展为本行业提供了广阔的市场空间，必将带动钮扣、拉链、水晶钻等相关子行业的的快速发展。钮扣行业的发展趋势：钮扣属于连结类辅料，随着生活方式的改变以及生活水平的提高，人们对钮扣的品质要求逐步提高，一方面，品牌服饰要求钮扣高温洗烫不变形、不破碎、不脱色；另一方面，钮扣的装饰功能更加突出，个性化趋势越来越明显，各种镶嵌组合扣、天然材质的真贝扣、果实扣、金属质感的各种钮扣配件将受市场欢迎。此外，随着人们环保、健康意识的增强，对钮扣用材的环保性、健康标准要求越来越严格。产品种类上，今后若干年内，尿醛树脂钮扣、贝壳钮扣、坚果钮扣、仿金仿银钮扣、金属钮扣、环保型钮扣、树脂钮扣中的激光雕刻钮扣、特效钮扣和高强度钮扣等都会得到快速发展；在生产经营方面，随着现代服饰企业的规模逐步扩大，服饰企业对辅料企业的集团化多品种供应能力提出了越来越高的要求，要求辅料生产企业具有较大的生产规模，能提供更高的产品质量和更多的产品种类。拉链市场的发展趋势：由于经济的发展及拉链应用领域的不断拓展，全球拉链市场需求量将逐年上升。世界第三产业的迅猛发展极大地带动了服装业、箱包业和体育用品业、旅游用品业的发展。拉链作为服装、箱包、体育用品等的主要配套产品，需求量也迅速增加。医用拉链、防水拉链等其它领域特殊拉链的研制成功，在拓宽了拉链的使用范围的同时也增加了对拉链的需求量。近年来，由于国内拉链厂商技术和装备水平不断提升，产品质量优良、价格优势明显，许多国际知名服装、箱包等高端拉链用户的生产基地纷纷向国内转移，逐步加大了向国内拉链生产厂商的采购；同时，随着国内经济的发展和人民生活水平的提高，国内涌现出一大批中高端服饰、箱包等日用品品牌，国内中高端拉链的需求量不断增加。水晶钻的发展趋势：人造水晶钻作为一种重要的基础饰品材料，主要应用于服装、钮扣、箱包、鞋帽及工艺饰品领域。通过人造水晶钻的点缀，服饰产品显得晶莹剔透、高贵典雅。随着生活水平的提高，人们对美的追求越来越普遍，国内外对此类产品的需求也越来越旺盛。目前，国内只有为数不多的人造水晶钻生产企业的技术和装备达到了国际水伟星股份2007年年度报告41平，奥地利水晶钻和捷克水晶钻在我国高档人造水晶钻产品市场占有率在90%左右，国内企业主要以中低端市场为主。随着国内外消费升级、人们生活水平的提高，未来国内人造水晶钻的生产将逐渐向中高档产品转移。2、公司面临的市场竞争格局随着下游纺织服装、鞋帽产业日益向中国集中，全球服装及家用纺织品辅料的采购也日益向中国集中，中国服装及家用纺织品辅料行业在国际市场上已经具备了较强的竞争力。目前，我国大多数服饰辅料企业规模小，经营分散，低端产品竞争激烈。具有较强产品开发能力、生产规模较大和营销网络健全的企业在市场上竞争优势明显。（1）钮扣行业竞争格局目前，世界钮扣生产企业主要集中在中国、意大利、日本以及台湾地区。国外钮扣企业由于劳动力价格高昂，市场竞争力逐渐下降，许多厂家近年来已纷纷退出了生产领域，改向国内企业委托加工或采购。目前，国内少数的骨干钮扣企业通过长期实践中积累的技术工艺优势和生产成本优势，在国际市场中具有较强的竞争力。但国内大部分钮扣生产企业仍属于中小型企业，分布在浙江以及广东、福建等沿海地区，竞争目标主要集中在中低档钮扣市场。（2）拉链行业竞争格局从全球拉链产能分布看，目前主要集中在东亚、东南亚地区，如中国、日本、香港、泰国、越南、韩国、菲律宾、印尼等国家和地区；而欧、美等地区生产企业极少，主要占领高端市场。由于拉链行业劳动密集型的特征以及国内长期快速增长的纺织服装、箱包行业的需求拉动，国内拉链行业自20世纪80年代兴起以来，一直保持高速增长。据中国拉链协会统计，截至2006年底，国内具有一定规模的拉链生产企业约2,000多家，中国已经成为全球规模第一的拉链生产国。但国内拉链行业集中度偏低，尚未形成具有全面绝对优势的企业，具有一定规模但定位各有不同的拉链企业均有自己的生存和增长的空间。（3）人造水晶钻市场格局由于人造水晶钻生产工艺复杂，技术难度较大，质量要求高，目前国内大多伟星股份2007年年度报告42数水钻生产企业主要集中在广东、浙江一带，产品主要为中低档，国内高档人造水晶钻产品仍基本上依靠进口。奥地利的水钻之王丹尼尔·施华洛世奇从事水钻的生产已有一百多年的历史，具有较强的品牌、品质和技术优势，其在奥地利拥有庞大的水钻生产基地，产品垄断了大部分国际市场，奥地利水晶钻和捷克水晶钻在我国高档人造水晶钻市场的占有率在90%左右。（二）公司的发展战略和2008年经营、管理计划公司的发展战略：以“可持续发展”为核心，继续深化品牌经营和国际化战略，强化技术研发和管理创新，全面提升企业的核心竞争力，实现企业从优秀到卓越的跨越。根据公司的发展战略，2008年公司的生产经营主要围绕以下工作展开：1、抓好募集资金项目的实施。公司于2008年1月2日以公开发行股票的方式发行人民币普通股（A股）1000万股，募集资金净额为257,910,000元，用于新型拉链技改项目、高档水晶钻技改项目和高品质金属钮扣技改项目。2008年公司将认真做好这三个项目的建设工作，力争尽早产生经济效益。2、深入推进品牌战略。从制造差异、有效传播、注入文化、绿色环保等方面提升SAB品牌的核心价值，打造强势品牌。3、强化国际化战略。扎根国内市场，拓宽全球网络，进一步加强重点区域和重点客户的营销深度与广度，通过合作增强国际信誉和影响力。4、加强管理创新。以信息化建设为突破口，创新内部管理，提高经营效率；深入推行卓越绩效模式，提高科学管理水平，实现全局联动、整体运作。5、打造强势团队。以战略眼光强化现有骨干队伍综合素质的提升和后备人才的培养，增强骨干队伍的凝聚力和战斗力。6、做好公司控股子公司深圳联达钮扣有限公司、深圳分公司所在的南方生产基地的改扩建工作。7、继续以“诚信勤勉、公平与共赢”的投资者关系管理理念为指导，进一步完善公司治理结构，持续打造伟星股份良好的市场形象，实现持久的全体股东利益最大化和社会利益最大化。伟星股份2007年年度报告43（三）公司为实现未来发展战略所需的资金需求、使用计划及资金来源情况2008年1月2日公司通过公开增发股票从证券市场融资25,791万元用于新型拉链、高档多彩人造水晶钻和高品质金属钮扣三个技改项目的建设，公司将本着审慎原则利用好募集资金，使其发挥出最大效用，达到预期收益水平。公司在生产经营尤其是实施募集资金项目的过程中，随着企业规模的扩大会增加对流动资金等的需求。因公司银行资信较好、偿债能力较强，公司将根据具体情况采用自有资金或银行贷款解决。根据公司截止到本报告出具之日的预计，2008年度公司暂无通过证券市场再融资用于公司技改、扩产的计划。（四）对发展战略可能产生影响的不利因素2008年是中国经济乃至全球经济充满不确定性的一年，对纺织服饰业尤其如此。例如：美国次贷危机可能引发的经济衰退会带来其消费的放缓，影响我国纺织服饰品的出口，人民币预期加速升值无疑将压缩公司下游服饰品出口的利润空间，国内可能出现的通胀、劳动力成本上升，出口退税税率可能出现的进一步结构性调整，以原油、金属为代表的原材料涨价，这些因素直接或间接地对公司发展战略产生影响。（1）美国次贷危机、人民币汇率变动和出口退税税率结构性调整的影响公司主要生产经营服饰辅料中的钮扣、拉链、水晶钻等产品。公司产品一方面直接出口，另一方面通过供应给国内服装鞋帽等生产企业，实现间接出口。虽然公司直接出口的比例较小，但随着公司生产规模的上升，人民币汇率升值和出口退税率的下降还是会对公司带来不利影响。同时，美国的次级贷款危机引发了全球对美国经济衰退的担忧，作为我国纺织服装的重要输入国，美国消费的放缓或疲软必然减少我国纺织服装出口的动力。次贷危机也会波及欧盟和日本等国家和地区，在国际经济环境恶化的大背景下，消费会得到抑制，贸易保护压力增加，可能面临更多的贸易保护壁垒和摩擦，这些因素给公司带来直接或间接的不利影响。（2）劳动力成本上升的影响公司属于劳动密集型生产企业，公司人力成本对生产成本的影响仅次于原材料。近年来，随着我国经济的持续快速增长，劳动力成本也在不断上涨，这直接伟星股份2007年年度报告44导致生产成本的上升，进而影响公司产品的竞争力。（3）主要原材料价格上涨的影响公司产品的主要原料为不饱和树脂、化纤等石化产品，以及铜、锌合金等金属原材料。2005年以来，由于石油、铜、锌等价格持续上涨，公司原材料成本不断提高。由于公司原材料成本占生产成本比重较大，因此若上述原材料的价格进一步上涨，将会直接影响公司产品的生产成本和销售价格，进而影响公司的经营业绩。公司在规模与品牌、营销与服务、自主研发能力等方面形成了核心竞争优势，拥有一支具有二十多年服饰辅料生产经营管理经验的管理团队，在业内树立了较好的口碑和品牌形象。公司在前几年同样面临上述大多数不利因素影响的情况下，通过全体员工的共同努力，有效地抵御了不利因素的影响，使生产经营得到了快速、稳健的发展。同时，不利因素也给公司所在的行业和下游行业带来的优胜劣汰的机会，具备核心竞争力的企业能在激烈的市场竞争中胜出。从公司所处领域及其下游行业的国际竞争情况看，中国已经形成了十分完整的产业链，涵盖纤维、纺、织、染整、服饰加工、辅助材料等任何环节，业内技术、管理人才充足，拥有庞大的熟练技术工人队伍，劳动力优势仍然明显。而且很多下游优秀服饰企业已经开始注重科技和设计投入，增强自主品牌和营销渠道意识，走国际化中高档品牌经营之路。因此，中国在服饰的国际比较优势依然存在。另外，随着居民收入水平的提高，国内纺织服装需求日趋旺盛。据统计，2007年国内衣着类商品零售总额平均增幅达到28.7%，远高出同期16.8%的社会商品零售总额平均增幅。从2007年大型零售商业企业服装类产品价格指数和代表大众消费的CPI中衣着类居民价格指数出现背离可以看出，随着人均收入水平的提高，大众对中高档服饰的消费逐步增加，品牌类服装将更容易得到消费者的青睐。多年来公司主要产品均定位于中高档，公司主要客户都为中高档知名品牌服饰生产厂家。综上所述，服饰行业国际比较优势、国内消费升级对公司发展带来直接或间接的有利影响。（五）公司研发与技术创新情况公司自设立以来始终把研发与技术创新当作企业发展的发动机，巩固和保持伟星股份2007年年度报告45技术水平在国内同行中处于领先地位。公司拥有国内同行业唯一的国家级拉链、钮扣技术研究中心和省级技术中心，专业研发技术人员达300多人，专业从事钮扣、拉链、水晶钻和光学镜片等服饰辅料产品的设计与研发，近年来每年研发投入1000多万元。报告期内，公司更是以产品设计、工艺研发及设备改造有机联动为平台，加大了对研发与技术创新的人力和财力投入，提高了公司产品的核心竞争力，进一步确立了公司产品引领市场潮流的时尚地位。公司通过对原有设备进行技术改造，有效改进了传统生产模式和工艺，提高了生产效率。公司通过工艺技术攻关，进一步提高了产品的技术含量，报告期内，公司通过技术和工艺创新获专利8项，另有13项专利上报国家知识产权局（其中3项为发明专利），有关产品获“省科技进步奖”。在新产品设计方面，积极开展校企合作，提升设计水平；转变设计理念，突出产品与客户服装风格的搭配，为客户度身打造个性化产品，迎合市场需求。报告期内公司成功开发了“高标准、高性能、高附加值”新品5700多个，引领了服饰辅料的流行趋势。同时，公司自成立以来也一直非常注重对环境的保护，建有完善的环保设施。比如设有焚烧中心、废水处理中心等环保设施，并设置专门人员和系统的管理制度进行管理。有效的环保措施使公司多次被评为台州市、临海市环境保护先进企业。三、报告期内投资情况（一）募集资金使用情况经中国证券监督管理委员会证监发行字[2006]72号文核准，由主承销商东莞证券有限责任公司通过深圳证券交易所系统采用非公开发行股票的方式，向10家特定投资者发行了人民币普通股(A股)股票1,500万股，发行价为每股人民币9.06元，应募集资金总额为人民币13,590万元。截至2006年9月21日，公司共募集资金13,590万元，减除发行费用364.04万元后，募集资金净额为13,225.96万元。募集资金业经浙江天健会计师事务所验证，并于2006年9月22日出具浙天会验[2006]第79号《验资报告》。截至2007年12月31日，公司募集资金使用情况为：直接投入承诺投资项目累计6,952.70万元，补充流动资伟星股份2007年年度报告46金225.96万元，归还或弥补承诺投资项目的先期银行贷款及自有资金垫付款6,047.30万元，合计已使用13,225.96万元，该项募集资金已使用完毕。1、募集资金使用情况对照表单位：（人民币）万元募集资金总额13,225.96本年度投入募集资金总额3,251.18变更用途的募集资金总额0变更用途的募集资金总额比例0已累计投入募集资金总额13,225.96承诺投资项目是否已变更项目（含部分变更）募集资金承诺投资总额调整后投资总额截至期末承诺投入金额(1)本年度投入金额截至期末累计投入金额(2)截至期末累计投入金额与承诺投入金额的差额(3)＝(2)-(1)截至期末投入进度（%）(4)＝(2)/(1)项目达到预定可使用状态日期本年度实现的效益{注}是否达到预计效益项目可行性是否发生重大变化1、高档拉链技改项目否7,000.007,000.007,000.002,411.557,000.0001002007.61,746.60是否2、新型多彩水晶钻技改项目否6,000.006,000.006,000.00839.636,000.0001002007.62,275.50是否3、补充流动资金否225.96225.96225.96225.96合计—13,225.9613,225.9613,225.963,251.1813,225.960——4,022.10——未达到计划进度原因（分具体项目）无项目可行性发生重大变化的情况说明无募集资金投资项目实施地点变更情况无募集资金投资项目实施方式调整情况无募集资金投资项目先期投入及置换情况在非公开发行股票募集资金到位前，公司根据生产经营的需要，利用银行贷款及自有资金先期投入募集资金项目6,047.30万元，募集资金到位后，根据公司第三届董事会第二次临时会议审议通过的《关于以募集资金置换预先已投入募集资金项目的自筹资金的议案》，并由浙江天健会计师事务所有限公司出具了浙天会审[2006]第1720号《专项审核报告》，以募集资金归还先期投入募集资金项目金额6,047.30万元。2007年度实际投资金额3,251.18万元，均系直接投入工程项目。用闲置募集资金暂时补充流动资金情况无项目实施出现募集资金结余的金额及原因无募集资金其他使用情况无注:公司两个募集资金项目均在原有生产设施上进行技术改造及扩充，通过扩大生产能力新增销售收入来增加收益，项目均于2006年上半年开始实施。考虑到技术改造之前，原有的生产设施已接近饱和状态运转，故将各个项目2007年度的利润额扣除2006年度的利伟星股份2007年年度报告47润额作为项目所创造的新增利润额，以此作为募集资金项目所实现的收益。2、募集资金管理情况为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者权益，公司依照《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，结合公司实际情况，制定了《募集资金使用管理办法》(以下简称“《管理办法》”)。公司严格按照《管理办法》的规定和要求，对募集资金采用专户存储，对募集资金的使用实行专人审批，以保证专款专用。公司于2006年10月26日与中国工商银行股份有限公司临海支行和东莞证券有限责任公司签定了《募集资金三方监管协议》，根据《募集资金三方监管协议》的要求并结合公司经营需要，公司开设两个银行专户对募集资金进行集中管理。在使用募集资金时，严格履行相应的申请和审批手续，同时在募集资金从专户支取超过一定额度及时知会保荐机构，并随时接受保荐代表人的检查和监督。截至2007年12月31日止，上述募集资金专户存款余额为0元。3、会计师事务所对募集资金使用情况的专项审核意见浙江天健会计师事务所有限公司出具了浙天会审[2008]第689号《浙江伟星实业发展股份有限公司2007年度募集资金存放与使用情况鉴证报告》，认为：伟星股份管理层编制的《关于年度募集资金存放与使用情况的专项报告》符合深圳证券交易所上市公司募集资金管理有关规定及相关格式指引的规定，如实反映了伟星股份2007年度募集资金实际存放与使用情况。（二）报告期内公司非募集资金投资的重大项目根据公司第三届董事会第二次会议决议，2007年4月13日公司与伟星集团有限公司和伟星集团上海实业发展有限公司签订了《股权转让协议书》，公司以经浙江天健会计师事务所有限公司审计后的上海伟星光学有限公司2007年2月28日的净资产4,777,823.76元为转让价，受让了伟星集团有限公司和伟星集团上海实业发展有限公司分别持有的上海伟星光学有限公司60%和40%的股权，并于2007年5月底完成了工商变更等相关手续。报告期内光学镜片业务实现营业收入3,103.01万元，净利润424.09万元，毛利率为40.60%。伟星股份2007年年度报告48四、报告期内公司重要会计政策和会计估计变更说明公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月公布的《企业会计准则》，并对年度财务报表进行了追溯调整。2006年年初运用新会计政策追溯计算的会计政策变更累积影响数为26,206,913.48元，其中因本期同一控制下企业合并取得的子公司2006年期初净资产并入本公司而调增资本公积5,000,000.00元，调减未分配利润1,152,357.81元，因同一控制下企业合并形成的长期股权投资借方差额追溯调整的累积影响数为-388,685.22元，因对子公司长期股权投资全面追溯调整而导致的对原形成的股权投资借方差额760,153.19元追溯调整的累计影响数为760,153.19元（相应调减资本公积760,153.19元，相应调增未分配利润760,153.19元），确认递延所得税资产和负债的累积影响数为4,718,460.17元，按照新会计准则计入股东权益的少数股东权益为18,029,496.34元。由于上述会计政策变更，调增2006年期初资本公积4,239,846.81元；调增2006年期初留存收益3,937,570.33元，其中，调减2006年期初盈余公积496,675.73元，调增2006年期初未分配利润4,434,246.06元。五、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况及决议内容报告期内，公司董事会共召开了九次会议，具体情况如下：1、2007年4月12日，公司召开第三届董事会第二次会议，本次会议的决议公告刊登于2007年4月14日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。2、2007年4月26日，公司召开第三届董事会第三次临时会议，本次会议的决议公告刊登于2007年4月27日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。3、2007年6月15日，公司召开第三届董事会第四次临时会议，本次会议的决议公告刊登于2007年6月19日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。4、2007年6月28日，公司召开第三届董事会第五次临时会议，本次会议伟星股份2007年年度报告49的决议公告刊登于2007年6月29日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。5、2007年8月23日，公司召开第三届董事会第三次会议，本次会议的决议公告刊登于2007年8月25日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。6、2007年10月12日，公司召开第三届董事会第六次临时会议，本次会议的决议公告刊登于2007年10月13日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。7、2007年10月22日，公司召开第三届董事会第七次临时会议，本次会议审议通过了《公司2007年第三季度报告》，本次会议的决议报深圳证券交易所备案，《公司2007年第三季度报告》刊登于2007年10月23日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。8、2007年11月27日，公司召开第三届董事会第八次临时会议，本次会议的决议公告刊登于2007年11月28日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。9、2007年12月25日，公司召开第三届董事会第九次临时会议，本次会议的决议公告刊登于2007年12月26日的《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会忠实地执行了各次股东大会的决议，完成了2006年度分红派息及资本公积金转增股本方案、2007年半年度资本公积金转增股本方案、公开增发股票事宜以及修改公司章程等有关事项。1、2006年度分红派息及资本公积金转增股本方案的执行情况公司董事会根据2007年5月10日召开的公司2006年年度股东大会决议，于2007年6月15日刊登了《2006年度分红派息及资本公积金转增股本实施公告》：以公司现有总股本89,783,433股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），向全体股东以资本公积金每10股转增2股，转增后公司总股本增至107,740,119股，股权登记日为2007年6月20日；除权除息日为2007年6月21日；伟星股份2007年年度报告50红利发放日为2007年6月21日。上述分红派息及资本公积金转增股本方案于2007年6月21日实施完毕。2、2007年半年度资本公积金转增股本方案的执行情况公司董事会根据2007年9月10日召开的公司2007年第二次临时股东大会决议，于2007年9月19日刊登了《2007年半年度资本公积金转增股本实施公告》：以公司现有总股本107,740,119股为基数，以资本公积金转增股本方式，向全体股东每10股转增3股，转增后公司总股本增至140,062,154股，股权登记日为2007年9月24日；除权日为2007年9月25日。上述资本公积金转增股本方案于2007年9月25日实施完毕。3、公司公开增发股票方案的执行情况公司董事会根据2007年9月10日召开的2007年第二次临时股东大会决议，向中国证监会申请了公开增发股票事宜，该申请于2007年12月21日经中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]488号文审核批准。公司于2008年1月2日采用网上、网下定价发行的方式公开增发人民币普通股（A股）1,000万股，每股面值1.00元，发行价格26.85元/股，募集资金总额26,850万元，扣除发行费用1,059万元，募集资金净额25,791万元，2008年1月8日浙江天健会计师事务所有限公司验资确认并出具了浙天会验〔2008〕3号《验资报告》。经深圳证券交易所审核备案，以上股份于2008年1月16日上市。4、修改公司章程的执行情况公司董事会分别根据2007年5月10日召开的2006年年度股东大会、2007年7月17日召开的2007年第一次临时股东大会以及2007年10月29日召开的2007年第三次临时股东大会决议，完成了将公司性质由“外商投资（比例低于25%）股份有限公司”变更为“内资的股份有限公司”以及增加注册资本、修改公司章程的工商变更登记手续，并取得了新的营业执照。（三）董事会下设的审计委员会的履职情况1、审计委员会报告期召开会议的情况报告期内，公司董事会审计委员会共召开了2次会议，具体情况如下：（1）2007年1月9日，审计委员会以现场表决的方式召开2006年度会议，会议审议通过了《关于提请外部审计机构对公司2006年度财务数据进行审计的伟星股份2007年年度报告51议案》。（2）2007年8月5日，审计委员会以通讯表决的方式召开2007年第一次临时会议，会议审议通过了《关于审核公司募集资金使用情况的议案》和《关于续聘浙江天健会计师事务所有限公司担任公司审计机构的议案》。2、审计委员会开展年报工作的情况根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司[2007]235号）的要求，审计委员会积极开展年报相关工作：（1）2008年1月3日，公司审计委员会成员与公司财务部门、审计部门以及天健会计师事务所年审注册会计师就2007年年度报告审计工作时间进行商讨，根据公司前期与会计师事务所初步沟通的情况，结合公司和会计师事务所当时的实际情况，确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并制定了详细的年报审计工作计划。（2）在年审注册会计师进场前，认真审阅了公司编制的未经审计的财务会计报表，并针对有疑问的地方通过询问公司相关财务人员和查阅公司相关资料予以了核实，并发表审核意见如下：公司2007年度的主要财务数据及指标没有异常，编制的财务会计报表如实地反映了公司2007年度的财务状况和经营成果。（3）在年审注册会计师进场后，与年审注册会计师进行了充分的沟通交流，结合年审注册会计师出具的初步审计意见，再次审阅了公司编制的未经审计的财务会计报表，认为：公司编制的未经审计的财务会计报表真实、客观地反映了公司2007年末的财务状况和2007年度的经营成果，同意提交公司董事会审议。（4）为促使会计师事务所在约定时限内提交审计报告，委员会严格按照年度审计工作时间安排表指定专门人员在在每一个时间节点前与年审注册会计师进行沟通，确保审计工作按照原计划进行。（5）出具了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告，并提交给董事会。总结核心主要内容为：浙江天健会计师事务所有限公司作为公司2007年度的审计机构。在2007年度中，该公司遵守职业操守、勤勉尽职、较好地完成了2006年度财务报告、2007年半年度财务报告的审计工作，并对公司募集资金的使用情况、关联交易情况、内部控制制度执行情况等进行了认真核查，出具了独立的核查意见或鉴证伟星股份2007年年度报告52意见。审计委员会对该公司2007年度的审计工作表示满意。（6）对2008年度续聘会计师事务所的决议书浙江天健会计师事务所有限公司已连续7年为本公司提供审计服务，其审计执业资格、执业水平和遵守职业道德规范的情况均比较出色，符合国家有关监管机构的要求。由于该公司与公司审计业务合同约定的聘用期限为2008年9月，公司审计委员会以决议方式建议续聘其担任公司2008年度的审计机构，并向董事会提交了相关决议书。（四）董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况1、薪酬与考核委员会召开会议的情况：报告期内，公司薪酬与考核委员会共召开了两次会议，具体情况如下：（1）2007年3月30日，薪酬与考核委员会以现场表决的方式召开2006年度会议，会议审议通过了《关于高级管理人员2006、2007年度薪酬方案的议案》。（2）2007年10月8日，薪酬与考核委员会以通讯表决的方式召开2007年第一次临时会议，会议审议通过了《关于调整股票期权数量和行权价格的议案》。2、对2007年年度报告中所披露的公司董事、监事和高级管理人员薪酬的审核意见：公司薪酬与考核委员会对2007年度报告中披露的董事、监事和高级管理人员的薪酬进行了认真审核，认为：根据股东大会和董事会对董事、监事和高级管理人员的薪酬规定，公司能够严格按照要求按月发放基本年薪；根据2007年度经营状况，依据薪酬与考核委员会考核意见，确定并落实了相关人员2007年度的奖金。公司董事会对董事、监事、高级管理人员所披露的薪酬情况与实际相符。3、对公司股权激励计划实施情况的核实意见：公司在股权激励计划实施过程中的授权合理合规，到目前为止，行权条件满足《股票期权激励计划》的规定和要求。六、2007年度利润分配及资本公积金转增股本预案经浙江天健会计师事务所有限公司出具的浙天会审[2008]第688号《审计报告》确认，2007年度公司实现归属于母公司股东的净利润115,715,753.26元，按伟星股份2007年年度报告532007年度母公司净利润的10%提取法定盈余公积金10,107,169.38元，加上年初未分配利润82,770,696.50元，扣除支付2006年度股东现金红利26,935,029.90元，实际可供股东分配的利润为161,444,250.48元。根据公司2007年12月25日第三届董事会第九次临时会议通过的《关于对公司公开增发人民币普通股（A股）股票前滚存未分配利润处置的议案》，公司拟以2008年1月2日完成公开增发1000万股人民币普通股(A股)后的总股本150,062,154股为基数，向全体股东按每10股派发现金红利1元（含税），共计派发15,006,215.40元，公司剩余未分配利润146,438,035.08元结转至下一年度。同时，公司拟以总股本150,062,154股为基数，向全体股东按每10股以资本公积转增3股。以上预案须经2007年度股东大会审议批准后实施。七、公司选定的信息披露媒体报告期内，公司选定的信息披露报纸为《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》，选定的信息披露网站为巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）,没有发生变更。八、公司开展投资者关系管理的具体情况公司一直非常重视投资者关系管理，指定董事会秘书作为投资者关系管理负责人，组织落实相关人员在报告期内做了大量工作：1、指定专人负责投资者的来电、传真、电子邮件、网站留言的回复和信息更新工作，并在全景网的投资者互动平台开设了公司治理专项活动专栏，听取投资者关于公司治理的意见和建议，以最大限度地保证投资者与公司信息交流渠道的畅通和良性互动。报告期内，公司共回复网上留言和电子邮件近150条。2、以公司治理专项活动为契机，进一步加强了投资者关系管理工作。公司在努力做好信息披露工作，及时回复投资者的询问和留言，认真接待投资者来访，保持与投资者的良好沟通等日常工作外，还进一步完善了投资者关系活动的行为规范，制订了《投资者现场参观管理细则》，明确了投资者来访的身份核查及参观过程中的注意事项，同时还健全了投资者关系活动档案，使公司的投资者关系伟星股份2007年年度报告54管理工作更为系统和规范。报告期内，公司共接待了50多批共计120余人的机构投资者和中小投资者、以及研究员和分析师到公司参观、考察。3、认真举办业绩说明会和投资者交流会。公司分别于2007年4月18日和2007年8月29日通过投资者互动平台举行了2006年年度业绩说明会以及公开增发人民币普通股（A股）说明会，公司董事长、总经理、董事会秘书、财务总监以及独立董事和保荐代表人出席了网上说明会，详实地回答了投资者所关心的焦点、热点和年报业绩、公开增发股票情况等相关问题，回复率高达100％。公司还参加了部分券商的研讨会，客观地介绍公司基本面的情况，通过这些活动使投资者对公司有更加全面的了解。伟星股份2007年年度报告55
