董事会报告一、2007年度公司经营情况的回顾（一）公司报告期内总体经营情况报告期内，公司在继续立足移动通信用智能卡市场的基础上，不断加大对金融、身份识别等跨领域、高附加值产品的技术和市场投入，积极培育新的利润增长点。2007年度实现营业总收入7.72亿元，同比增长41.50%；实现利润总额4,675万元，较上年增长101.69%；实现净利润4,079万元，同比增长84.04%；净资产收益率9.48%。加之公司内部精细化管理取得了良好成效，产品生产成本和费用得到控制和下降，营业利润率为20.21%，较上年同期上升0.23%，产品毛利率较上年有一定幅度增长。报告期内，公司SIM卡出货量和市场占有率国内市场继续排名第一位；海外市场开拓顺利，已成功向全球40多个国家和地区的客户提供产品和服务，全年海外业务实现销售额29,365万元，同比上年增长70.08%。公司的市场影响力和行业地位进一步提升，成为国内惟一一家且连续两年获得全球权威市场调查机构Frost&Sullivan颁发的“市场拓展战略领袖奖”的智能卡企业。（二）公司存在的主要优势和困难1、存在的主要优势公司自成立以来，专注于智能卡及其配套应用系统领域，在研发技术能力、管理经验、经营规模等方面都处于国内行业前列。1)技术能力。公司是国家火炬重点高新技术企业和广东省重点高新技术企业和通过“双软”认证的企业，公司同时也是国内首家省级智能卡工程技术研究开发中心，公司在主导产品移动通信智能卡应用领域，率先通过了CMMI三级软件成熟度认证，拥有专业的智能卡领域技术研发团队，拥有完善的SIM卡、UIM卡、USIM卡技术路线，拥有GSMPhase2、CDMAUIM卡、OTA系统等系列具有自主知识产权的专有技术，公司近年研发的大容量SIM卡（BIGSIM）和OTA3系统，达到国际同行业先进水平，同时，在NFC与USIM相结合的移动增值服务技术方面，公司亦取得了较好的研究成果，并取得了多项知识产权。2）规模优势。公司经过将近10年的发展，目前在智能卡专业领域，产品线齐全、产能领先，2007年年度报告26拥有丰富的制造、研发资源。强大的规模优势和广泛的市场基础有助于公司更好地降低成本，在更大的范围内调控资源，增进公司市场竞争能力。来自《CardTechnology》的统计数据显示，本公司2005年至2007年均名列全球智能卡市场份额第五。3）管理优势。经过多年的发展实践，公司已逐步拥有较完善的法人治理结构和良好的现代化企业运营机制。以团结稳定的经营班子为主干，逐步建立起高效的企业管理梯队，公司各职能块通过优化的业务流程相互连接，并通过统一的信息平台实现规范、快速、透明化运作，使得公司运营能力不断提升。同时，公司通过不断建立健全内部控制制度，实施有效的风险控制措施，使得公司应变能力和抗风险能力不断加强。公司连年列居大客户综合实力评估前茅。2、公司面临的主要困难1）由于全球智能卡企业强强合并与整合浪潮加剧，要求公司快速提升自主技术创新速度和系统集成能力，积极适应智能卡行业集成化和低成本竞争更趋激烈的市场趋势。2）公司业务全球化布局和市场规划管理能力有待持续提升，公司人才梯队建设和后备人才储备机制需要进一步完善。3）公司成本压力和资金短缺状况需要积极通过多种渠道进行改善，对产业链上游的芯片供应商的议价能力需要进一步提升，以应对智能卡产业技术更新快、产品周期短，多领域应用创新层出不穷的快速发展态势。（三）公司主营业务范围及经营状况1、公司主营业务范围公司所处行业为智能卡行业。经依法登记，本公司经营范围是：研制、生产、销售磁条卡、智能卡产品及相关设备（含移动电话SIM卡），系统集成。经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务；经营进料加工和“三来一补”业务；包装、装潢及其他印刷品印刷。报告期，本公司的主营业务：生产和销售移动通信用智能卡、非接触式智能卡及配套应用系统等高端产品。2、公司营业收入、营业利润的构成情况1）报告期主营业务或结构及盈利能力变化的说明2007年年度报告27报告期，SIM卡、储值卡和充值卡产品收入分别较上年增加43.62%、63.08%和-25.4%，主要原因系公司在国内和国外市场的SIM卡、储值卡市场份额和销量进一步扩大所致。充值卡产品呈现下降的主要原因是由于受到空中充值等替代充值方式的影响，国内充值卡市场出现萎缩所致。报告期,公司累计实现出口收入29,365万元，出口收入占整体收入比重为38.68%，出口销售收入同比上年增加12,100万元,增长70.08%,其中芯片卡销量增幅为147.73%,芯片卡产品出口形势良好。金融卡出口收入869万元，同比去年增长114%，在东南亚市场占有率逐呈现继续上升的势头。报告期，公司主导产品SIM卡、储值卡、充值卡和身份识别卡的毛利率水平分别为：15.27%、13.87%、18.59%和45.77%，分别较上年增长-1.54%、-1.4%、-3.86%和1%。SIM卡、储值卡、充值卡毛利率均有所下降，主要是因该类产品的销售价格因市场竞争的原因保持平滑下降的趋势所致。非接触I卡毛利率略有上升是由于公司对非接触智能卡生产线进行生产技改和技术优化，提高了产能水平和产品质量所致。公司全部根据客户合同订单组织生产（以销定产），在核算销售收入时，以产品已经发出、对方确认收货并对货物进行验收作为收入的确认。报告期，身份识别卡共实现销售收入8,045万元，同比上年增长449%，其主要原因系由于发卡高峰期发卡量大增,其次上年第四季度未确认的收入递延至本年确认。报告期内，公司主营业务产品结构未发生变化。2）分行业、分产品经营情况表单位：(人民币)万元分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）智能卡75,915.9560,570.0320.2140.8540.440.23其中：关联交易363.83244.9633.60-1.444.353.69SIM卡49,602.2142,026.8115.2743.6246.28-1.54储值卡6,690.815,762.9913.8763.0865.77-1.40充值卡8,172.156,652.9718.59-25.40-21.68-3.86身份识别卡8,044.664,362.6345.77449.03439.051.00其他产品3,406.131,764.6348.1932.290.9616.072007年年度报告283）业务分地区情况单位：(人民币)万元地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）境内46,550.6327.07境外29,365.3270.08（四）主要供应商和客户情况单位：(人民币)万元前五名供应商合计采购额39,895.14占采购总额比重66.66%前五名客户合计销售金额31,665.38占销售总额比重41.04%（五）资产构成情况截至2007年12月31日，公司资产总额为62,310万元，比期初增加了2,372万元；股东权益总额为43,031万元，比期初增加了543万元。单位：(人民币)万元指标2007年12月31日2006年12月31日同比增减额同比增减幅度(%)总资产62,309.6159,937.352,372.263.96货币资金6,103.2715,444.64-9,341.37-60.48应收帐款11,387.748,558.072,829.6733.06存货19,827.5516,133.003,694.5522.90股东权益43,031.4942,488.63542.871.281、截至报告期末，公司应收帐款为11,388万元，同比上年增加2,830万元，其中的主要原因一方面是由于本报告期公司海外销售收入规模增长较快，另一方面，公司为了稳定现有客户资源,对一些信誉较好的客户,适当延长了信用期限所致。本报告年度海外销售收入较上年同期增长61.47%。2、截至报告期末，公司存货19,828万元，同比增加3,695万元，其中原材料库存减少1,323.53万元，库存商品增加4,717.74万元。原材料库存较上年同期减少的原因主要是公司加强了内部管理、优化流程、加强采购计划及控制，加快了库存周转。公司全部根据客户合同订单组织生产（以销定产），在核算销售收入时，以产品已经发出、对方确认收货并对货物进行验收作为收入的确认。本报告期末，库存商品较上年同期增加的原因主要是SIM卡库存较上年末增加4,837万元。2007年年度报告293、截至报告期末，货币资金结存6,103万元，较年初减少9,341万元，其主要原因为：（1）公司为加强芯片卡前后端生产线的衔接，进一步整合产业链和产品线，加大了对固定资产的投入。（2）年内根据股东大会决议每股分配现金股利0.30元，共分配股利3,541万元，从而使公司的流动资金出现较大幅度的下降。（六）报告期内公司主要财务数据同比发生重大变动的说明单位：(人民币)万元指标2007年度2006年度同比增减额同比增减幅度(%)营业费用4,326.452,940.791,385.6647.12%管理费用6,455.156,725.94-270.79-4.03%财务费用54.94-163.84218.78133.53%营业外收入469.25892.65-423.41-47.43%报告期内，公司累计发生三项费用10,836万元，同比上年增加1,738万元，增长19%。销售费用同比增长主要原因为：(1)受国际燃油涨价和产品销量增加的影响，使得产品运输费用同比上年增加587万元;(2)海外销售业务扩大，致使相应的销售费用同比增幅较大受人民币汇率不断上升的影响，汇兑损失增长致使财务费用有一定增长；报告期内，公司营业外收入同比上一报告年度减少423.41万元，主要原因是公司软件产品进项税同比大幅增加，实际税负降低所致。（七）现金流量的构成情况单位：(人民币)万元指标2007年度2006年度同比增减幅度(%)1、经营活动产生的现金流量净额1,343.91-1,534.08187.60经营活动现金流入量85,396.8460,460.0941.24经营活动现金流出量84,052.9361,994.1735.582、投资活动产生的现金流量情况-6,905.38-4,966.12-39.05投资活动现金流入量242.35253.04-4.22投资活动现金流出量7,147.735,219.1636.953、筹资活动产生的现金流量净额-3,560.31-0.42100.00筹资活动现金流入量5,000.000.00100.00筹资活动现金流出量8,560.31-0.42100.004、现金及现金等价物增加额-9,341.37-6,527.16-43.12现金流入总计90,639.1960,713.1349.292007年年度报告30现金流出总计99,760.9767,212.9148.431、报告期内，公司经营活动产生的现金净流量为1,343.91万元，同比上年增长187.6%，其主要原因是：报告期主营业务收入较上年同期增加20,531万元，增加货币资金收入24,312万元。2、报告期内，公司投资活动产生的现金流量为-6,905万元，其基本都是固定资产投资。3、报告期内，公司向银行借入短期债务计5,000万元，已在本报告期内归还。（八）公司研发投入和技术创新情况报告期内，公司继续加大技术研发投入，提升技术创新水平，引进技术人才，在新产品开发、成果推广、知识产权保护和研发管理体系建设等方面取得较好成绩，增加了公司核心竞争力和行业地位影响力。本年度研发投入3,207万元，较上年增长10.5%。1、技术研发重要项目完成情况公司研发中心在通过CMMI软件成熟度（三级）认证的基础上，总结摸索出项目“三点受控”的质量管理方针，加强和规范了项目管理，使得项目受控率达到95%以上。年内完成的重要项目有：1、128MBIGSIM项目已进入大规模商用阶段；2、UMIT（短信互联）项目通过运营商的测试并进行商用；3、NOPMultos卡项目是公司自主开发的第一款可应用于金融领域并能承载多行业、多应用领域的银行卡跨行业应用解决方案，是公司产品线的重要补充；4、在RFID领域，公司联合与其他科研机构进行产学研合作开发，已进入电镀试验阶段，自主研发的真空电镀技术为国内首创。2、技术成果市场推广情况2007年，技术拓展部门以“盯住市场产品解决方案为重点”，积极获取技术信息、深化市场分析、加强产品策划、提高售前主动性，从以前的被动“支持”到主动“拓展”，积极向运营商进行技术交流、推广公司产品，较好地完成项目开发、招标、定型测试等技术支持工作。3、知识产权工作07年，公司成立了知识产权管理小组，设立知识产权发展基金，专项管理、鼓励创新，对在知识产权的产生及发展、科技成果产业化方面做出突出贡献的人员，按照国家和公司的有关规定给予奖励。2007年，公司共申请了专利超过20项。（九）公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析2007年年度报告31目前公司拥有一家控股子公司：EastcompeaceSmartCard（Singapore）Pte.Ltd注册资本50万新元，公司占其注册资本的80%，经营范围包括：智能卡的销售业务；提供智能卡方案的咨询服务。截至2007年12月31日，该公司总资产为4,770.95万元，总负债为4,658.35万元，净资产112.6万元。报告期内，累计实现主营业务收入11,343.83万元，较上年同期增长146.96%；实现主营业务利润1,862.9万元，较上年增长98.65%；实现净利润356.84万元。截至报告期末，公司无参股公司。二、对公司未来发展的展望（一）所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局2008年，从外围环境看，经济全球化趋势深入发展，中国与世界经济的相互联系和影响日益加深，参与全球竞争的环境越来越广阔。高速发展的经济与宏观调控的手段相互作用，固定资产投资持续控制，但通信及金融行业改革重组及投资加大的趋势日趋明显。人民币汇率的持续升值，能源紧张和国际航运成本增加导致企业成本上升，制造企业的利润盈利模式越来越需要依靠科技创新和管理创新。从智能卡行业应用领域看，WTO规定的中国银行业全面开放即将启动，外资银行进入中国会为金融电子产品增加销售提供契机，但国内第二代智能身份证卡集中换发的高潮逐步退去。移动通信智能卡业务随着多种增值业务及3G新业务的拓展带来新的市场需求。公司在2008年依然是机遇与挑战并存，发展与困难同在。面临产业领域周期性发展，全球性竞争的压力等，必需通过核心竞争力的提升才能更好的发展。从全球市场看，智能卡企业的合并浪潮将继续推动该行业在集成化、低成本和高技术方面竞争更趋激烈。大量新兴国家市场的崛起和新兴应用领域的蓬勃发展也为公司国际化战略提供了广阔的市场空间。2008年，SIM卡、金融智能卡和非接触式ID卡将成为全球智能卡市场的主要收入来源。与此同时，无线射频技术的发展使得RFID技术如星星之火，在物流、交通、零售等领域快速发展，这将成为新一代智能卡产品技术的热点。2008年，中国金卡工程的应用范围和实施领域也将继续扩大，网络化应用和“一卡多用”等高水平、深层次的应用将成为重要发展趋势。其中通信行业的业务创新特别是3G技术即将推广将带来智能卡的新需求；银行卡方面，中国银联也将加大EMV迁移力度；一卡多用的“多功能2007年年度报告32卡”将在相关IC卡应用领域被着力推行；同时电子标签（RFID）的试点也蕴育着一个新的大应用市场。（二）公司未来发展战略及2008年度经营规划1、公司未来发展战略立足于国内信息安全产品应用领域，大力向全球市场拓展，以移动通信用智能卡为核心业务，持续提升技术创新能力，逐步成为全球领先的智能卡产品及系统集成综合解决方案提供商。2、公司2008年度经营规划1）利用公司领先的市场地位和产业化规模优势，努力提高产业运营效率，积极构建产业联盟，围绕SIM卡核心业务不断向全球市场渗透；通过引进高端人才等举措，初步形成全球化的市场营销团队。2）努力提高自主创新能力，建立与公司发展相适应的技术创新体系。通过广泛开展技术合作和联合开发，加速培育产品的核心关键技术，提高产品技术国际竞争力。做好重点项目技术创新、产品产业化和技术支持工作。加强前沿技术创新，增强技术储备。通过产业运作和自主创新相结合方式，逐步培养和不断提高我们的系统集成能力。3)进一步夯实基础管理，继续推进精细化管理，在财务、采购、生产、人力资源、投资等各环节采取有效措施，控制经营风险和管理风险，夯实管理基础，提高企业综合成本竞争力。加强成本费用控制，保持提高相对成本竞争优势，保持和提升现有市场份额，提高盈利水平。4）抓住国内电信行业重组机会，紧跟3G等新一代移动通信技术发展，积极获取市场份额。5）有效利用银行卡领域的资源和经验，争取在08年取得工行、农行、建行等大型银行的认证，跟进国内EMV迁移进程，提升海外银行卡市场份额。6）除珠海、杭州等地以外，公司于07年入围广州等十几个城市和地区的社保卡供应商，08年要充分落实发卡任务，争取使该产品成为公司新的利润增长点。7）积极向上游模块封装产业发展，延伸智能卡产业链，优化产业结构，有效控制公司成本，提升综合竞争力。8）拓展新兴市场，抢抓机遇，积极开拓身份安全与识别、税控等市场领域，跟进电子标签2007年年度报告33（RFID）、数字电视等新兴市场。（三）为实现未来发展战略所需资金需求、使用计划及资金来源公司募集资金项目“智能卡生产线技改项目”和“广东省智能卡工程技术研发中心”项目已完成投资，“非接触式IC卡读写设备及应用系统产业化项目”经2007年第二次临时股东大会审议取消，目前公司募集资金已使用完毕。根据公司的经营计划，公司将继续加大技术改造方面的投入，短期流动资金的需求也将因公司生产规模的扩大而逐步加大，为解决上述资金需求的问题，公司将本着审慎的原则，努力拓宽融资渠道，通过银行商业贷款、资本市场再融资等多种途径解决资金需求。（四）对公司未来发展战略和经营目标的实现产生影响的风险因素及其应对措施1、市场竞争带来的风险因素由于智能卡行业的市场规模持续增长、新进厂商日益增多，国内智能卡行业特别是移动通信用智能卡市场竞争激烈。虽然公司拥有同行业领先的各项优势，但仍必须保持不断向前发展的动能。对此，公司将紧抓当前行业发展的良好市场机遇，凭借多年积累的各种优势和综合竞争力，通过有效的融资渠道，迅速壮大资本实力，进一步做强、做大，增强公司的综合实力和竞争优势。2、主要原材料价格波动及供货渠道集中的风险因素本公司主要原材料芯片和模块主要通过委托国外加工或进口该类原材料，且进口供货渠道主要集中在法国、德、韩等少数跨国公司。2007年度，本公司向前五名供应商合计采购额39,895.14万元，占采购总额比重66.66%。因此主要原材料采购价格的波动，以及供货渠道的变化，将直接影响本公司的产品成本。公司针对如上不利因素，一方面通过与国外主要原材料供应商签订了长期供货合同和服务协议，确保其供应量、价格和主要技术指标的稳定，努力提高议价能力；另一方面积极寻求新的供货渠道，以减小主要供应商操纵原材料价格的不利影响，报告期向前五名供应商采购额较上年下降11%。3、产品价格下降风险2007年年度报告34受移动通信用智能卡市场竞争加剧影响，未来几年仍可能出现在一定会计期间内智能卡主导产品的销售价格下降幅度超过单位成本的下降幅度的情况，这将有可能在一定程度上影响公司未来的盈利能力。针对部分产品价格下降的风险，本公司将进一步提高产品的质量性能，加强管理以降低产品成本，提高现有产品的市场竞争能力；将继续坚持品牌战略，加大科技投入，不断开发一系列满足市场需求的高附加值的新产品，积极培育新的利润增长点，规避产品价格下降的市场风险。4、汇率利率风险因素受人民币汇率的持续升值，物价上涨、能源紧张和国际航运价格上升等影响，公司面临由此带来的企业运营成本增大的风险因素。本公司将继续坚定不移地实施内部精细化管理，推动公司内部信息管理系统化建设，实现财务、业务一体化的信息管理系统，通过完整的系统架构及贯穿业务逻辑和高度共享的底层数据来即时跟踪经营信息，分散经营风险。三、报告期内的各项投资情况(一)募集资金投资情况1、募集资金基本情况经中国证券监督管理委员会证监发行字[2004]95号文核准，并经深圳证券交易所同意，公司由主承销商国信证券有限责任公司通过深圳证券交易所系统于2004年6月24日采用全部向二级市场投资者定价配售方式，向社会公众公开发行了普通股（A股）股票2,500万股，发行价为每股人民币10.43元。截至2004年6月30日，公司共募集资金260,750,000.00元，扣除发行费用18,401,134.14元后，募集资金净额为242,348,865.86元。募集资金净额为242,348,865.86元。该事项业经浙江天健会计师事务所有限公司验证并由其出具浙天会验[2004]第55号《验资报告》。截至2006年12月31日，本公司募集资金已累计投入募投项目21,401.44万元，尚未使用的金额为2,960.78万元（其中募集资金2,833.45万元，专户存储累计利息扣除手续费127.33万元）。2007年度，本公司以募集资金直接投入募投项目3,080.44万元。截至2007年12月31日公司已累计使用募集资金总额24,481.88万元（包括募集资金专用账户利息收入246.99万元），尚未使2007年年度报告35用的金额为0元。2、募集资金管理情况1）募集资金的管理情况为了规范募集资金的管理和使用，保护投资者权益，本公司依照《公司法》、《深圳证券交易所股票上市规则》等的规定，结合本公司实际情况，制定了《东信和平智能卡股份有限公司募集资金管理及使用办法》（以下简称管理办法）。该管理办法于2004年8月25日经本公司董事会一届十次会议审议通过，并经2004年10月27日本公司董事会二届二次会议修订。根据修订后的管理办法并结合经营需要，本公司从2004年11月起对募集资金实行专户存储，在银行设立募集资金使用专户，并与开户银行、保荐机构签订了《募集资金专用账户管理协议》，对募集资金的使用实施严格审批，以保证专款专用。截至2007年12月31日，本公司均严格按照该《募集资金专用账户管理协议》的规定，存放和使用募集资金。2）募集资金专户存储情况截至2007年12月31日，募集资金具体存放情况如下：金额单位：人民币元开户银行银行账号账户类别存储余额交通银行股份有限公司珠海分行444000091018001006820募集资金专户0.00招商银行股份有限公司深圳分行华侨城支行817083666310002募集资金专户2,144.85合计2,144.85公司募集资金专户2007年12月31日余额合计为0.21万元，与尚未使用的募集资金余额的差异0.21万元，差异原因系:智能卡生产线技改项目以自有资金先期垫付但尚未从募集资金专户中转出0.21万元。3、本年度募集资金的实际使用情况1）募集资金使用情况对照表单位：人民币万元本年度投入募集资金总额3,080.44募集资金总额24,234.89已累计使用募集资金总额24,481.882007年年度报告36承诺项目是否变更项目承诺投资总额调整后投资总额截至期末承诺投资金额（1）本年度投入金额截至期末累计投入金额（2）截至期末累计与承诺投资差额截止期末投入进度%达到预定可使用状态日期本年度实现的效益是否达到预计效益可行性是否发生重大变化智能卡生产线技改项目否17,322.00未变更17,322.003,049.3617,731.88409.88102.372007年底2,557.76否否广东省智能卡工程技术研发中心项目否6,750.00未变更6,750.0031.086,750.000100.002007年6月--是否非接触式IC卡读写设备及应用系统产业化项目是2,930.000.000.000.000.00------否是合计27,002.0024,072.003,080.4424,481.88409.882,557.76未达到计划进度原因无项目可行性发生重大变化的情况说明无募集资金项目实施地点变更情况无募集资金项目实施方式调整情况无募集资金项目先期投入及置换情况无用闲置募集资金暂时补充流动资金情况无项目实施出现募集资金结余的金额及原因无募集资金其它使用情况无2）募集资金投资项目本年度实现的收益说明①因移动通信用SIM卡/UIM卡(含储值卡)系公司原有产品，故将本期实际产量扣除原有产量作为募集资金项目新增产量，并按产量的比例分摊计算相应的营业利润，以此作为募集资金项目所实现的收益。上述计算未考虑固定成本摊薄等因素的影响。其计算口径、计算方法应与承诺效益的计算口径、计算方法一致。2007年年度报告37②“非接触式IC卡读写设备及应用系统产业化项目”因可行性发生重大变化，已取消该项目作为募集资金项目。4、募集资金投资项目无法单独核算效益的说明“广东省智能卡工程技术研发中心项目”因其效益已在本公司各产品中体现，故在招股说明书未对该项目预计效益。5、募集资金项目变更情况的说明因本公司未取得第二代居民身份证读卡机具生产资格，因此未能进入原定的目标市场，加上实际募集资金总额低于拟投资项目总金额，如果仍按原计划实施“非接触式IC卡读写设备及应用系统产业化项目”，将导致该项目无法达到预期收益，投资风险极大。2007年9月27日，经本公司第二次临时股东大会决议,取消募投项目中的“非接触式IC卡读写设备及应用系统产业化项目”。本次会议决议公告刊登于2007年9月28日的《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）。6、募集资金使用及披露中存在问题的说明2007年度，本公司严格按照《关于中小企业板上市公司募集资金管理细则》和本公司募集资金使用管理办法的相关规定及时、真实、准确、完整披露募集资金的存放与使用情况。7、会计师事务所对募集资金年度专项审核的结论性意见浙江天健会计师事务所有限公司对公司第三届董事会第三次会议审议通过的《2007年度募集资金使用的专项报告》进行了审核，出具了浙天会审[2008]209号《年度募集资金存放与使用情况鉴证报告》，认为公司董事会《2007年度募集资金使用的专项报告》中关于募集资金的管理和使用情况的披露与实际使用情况相符。(二)报告期内非募集资金投资的重大项目1、2006年7月20日召开的第二届董事会第十一次会议审议通过了《银行卡生产线相关设备投资的提案》，同意公司以自有流动资金3020万元投资银行卡生产线相关设备，以提升公司银行卡产能和工艺水平，完善银行卡生产线。详细情况见2006年7月22日《证券时报》、《中国证券报》以及巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）上刊登的公司公告。2007年3月19日召开2007年年度报告38的第二届董事会第十三次会议决议，同意追加投入1958.67万元，以提升银行卡产能和工艺水平，建设较为完善的银行卡产品线。详细情况见2007年3月21日《证券时报》、《中国证券报》以及巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）上刊登的公司公告。截至2007年12月31日，公司对该项目累计投入3,212.04万元用于购置了胶印、层压、贴磁、烫印等设备，完成计划投资额的64.52%。2、经2007年3月19日召开的第二届董事会第十三次会议决议，同意公司以自有资金建设物流中心基建项目，计划投资995万元，建设面积为6200平方米。详细情况见2007年3月21日《证券时报》、《中国证券报》以及巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）上刊登的公司公告。截至报告期末，项目施工报建尚未完成，未开工建设。公司报告期内对该项目累计投入19.58万元，主要为前期勘测、设计费用支出。报告期内，公司无其他非募集资金投资的重大项目。四、执行新会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司财务状况和经营成果的影响情况本公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月公布的《企业会计准则》，并采用追溯调整法对2006年度财务报表进行了重新表述。2006年年初运用新会计政策追溯计算的会计政策变更累计影响数为4,586,493.53元，其中，因长期股权投资追溯调整的累积影响数为303,110.98元、确认递延所得税资产和负债的累积影响数为7,590,047.76元、对企业合并中商誉追溯调整的累积影响数为-3,306,665.21元。由于上述会计政策变更，调增2006年的期初留存收益4,586,493.53元，其中，调增盈余公积1,367,745.00元，调增未分配利润3,218,748.53元。会计政策对2006年度报告的损益影响数为1,093,705.89元。五、董事会日常工作情况(一)报告期内董事会的会议情况及决议内容2007年度，公司董事会按照《公司法》、《证券法》和《公司章程》的有关规定，共召开7次董事会，参加会议的董事人数符合法定要求，董事会的召集、召开及表决程序符合《公司法》及《公司章程》的规定。具体情况如下：1、公司第二届董事会第十三次会议于2007年3月19日在珠海市吉大情侣中路国际会议中2007年年度报告39心四楼国萃厅以现场表决方式召开，会议由董事长周忠国先生主持，会议应出席董事9人，亲自出席董事8名，独立董事范炼女士因工作原因不能亲自出席，委托独立董事戴祥波先生出席，并行使表决权。会议审议通过了《2006年度总经理工作报告》、《2006年度董事会工作报告》、《2006年度总经理工作报告》、《2006年度财务决算报告》、《2006年度利润分配及资本公积金转增股本的预案》、《2006年度报告及其摘要》、《关于2006年度募集资金管理和使用情况说明》、《关于2007年度投资计划的提案》、《关于实行新会计准则后公司会计政策、会计估计变更的议案》、《关于提请召开2006年度股东大会的议案》。本次会议决议公告刊登于2007年3月21日的《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）上。2、公司第二届董事会第十四次会议于2007年4月26日以通讯方式召开，会议应出席董事8名，亲自出席董事8名，审议通过了《2007年第一季度报告》、《关于公司2007年度日常关联交易的议案》、《关于执行新会计准则后会计政策、会计估计变更的补充议案》。本次会议决议公告刊登于2007年4月27日的《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）上。3、公司第二届董事会第十五次会议于2007年6月29日以通讯方式召开，会议应参加表决董事8名，实际参加表决董事8名，审议通过了《并于修订《<信息披露事务管理制度>的议案》、《关于审议<董事、监事和高级管理人员买卖公司股票及衍生品种行为管理办法>的议案》、《关于审议<投资者、潜在投资者及特定对象接待与沟通制度>的议案》、《关于审议<董事会秘书工作制度>的议案》。本次会议决议公告刊登于2007年6月30日的《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）上。4、公司第二届董事会第十六次会议于2007年7月13日以通讯方式召开，会议应参加表决董事8名，实际参加表决董事8名，审议通过了《东信和平智能卡股份有限公司关于“加强公司治理专项活动”自查报告及整改计划》。全文刊登于2007年7月14日《中国证券报》、《证券时报》、巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）上。5、公司第二届董事会第十七次会议于2007年8月16日在珠海市景山路193号石景山旅游中心1号国际会议室以现场表决方式召开，会议由董事长周忠国先生主持，会议应出席董事8人，2007年年度报告40亲自出席董事6名，独立董事朱武祥先生因工作原因不能亲自出席，委托独立董事戴祥波先生出席，独立董事范炼女士因工作原因不能亲自出席，委托独立董事戴祥波先生出席，并行使表决权。审议通过了《2007年半年度总经理工作报告》、《2007年半年度报告及摘要》、《关于向银行申请综合授信的提案》、《关于调整独立董事薪酬的提案》、《关于公司董事会换届选举的提案》、《关于提请召开2007年度第一次临时股东大会的提案》。本次会议决议公告刊登于2007年8月18日的《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）上。6、公司第三届董事会第一次会议于2007年9月6日在珠海南屏科技园屏工中路8号公司603会议室以现场表决方式召开，会议由周忠国先生主持，会议应参加表决董事9人，实际参加表决董事8名，独立董事戴祥波先生因工作原因不能亲自出席，委托独立董事杨义先先生出席，并行使表决权。会议审议通过了《关于选举公司董事长、副董事长的提案》、《关于聘任公司总裁的提案》、《关于聘任公司副总裁、财务总监的提案》、《关于聘任董事会秘书、委任证券事务代表的提案》、《关于提名公司董事会薪酬与考核委员会委员的提案》、《关于提名公司董事会战略委员会委员的提案》、《关于提名公司董事会审计委员会委员的提案》、《关于变更募集资金项目的提案》、《关于召开2007年度第二次临时股东大会的提案》。本次会议决议公告刊登于2007年9月7日的《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）上。7、公司第三届董事会第二次会议于2007年10月26日以通讯方式召开，会议应参加表决董事9人，实际参加表决董事9名，审议通过了《2007年第三季度报告》、《关于修改<公司章程>的预案》、《“上市公司专项治理活动”整改报告》。本次会议决议公告刊登于2007年10月30日的《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）上。(二)董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格按照《公司法》等法律法规和《公司章程》的有关规定履行职责，认真执行股东大会通过的各项决议，具体如下：1、根据2006年度股东大会决议，公司2006年度利润分配预案为：以2006年12月31日2007年年度报告41总股本11804万股为基数，每10股派红利3元（含税），不送股，资本公积金不转增股本。2007年5月11日在《证券时报》、《中国证券报》和巨潮资讯网站（www.cninfo.com.cn）刊登了《东信和平智能卡股份有限公司2006年度分红派息实施公告》。股权登记日为2007年5月17日，除息日为5月18日。2、根据2006年年度股东大会《关于会计师事务所报酬及续聘的议案》的决议，聘请浙江天健会计师事务所为公司财务审计机构。3、根据2007年第一次临时股东大会《关于调整独立董事薪酬的提案》，公司执行独立董事薪酬的标准调整为每人每年5万元人民币津贴（含税），每人每次2000元会议出席费，差旅费实报实销。4、2007年第一次临时股东大会选举出的公司第三届董事会组成人员，第三届董事会在此基础上进行了董事长、副董事长的选举，公司总裁、副总裁、财务总监、董事会秘书的聘任，证券事务代表的委任工作。5、根据2007年第二次临时股东大会《关于募集资金项目的提案》，组织取消了“非接触式IC卡读写设备及应用系统产业化项目”。（三）审计委员会履职情况1、第三届董事会审计委员会成立后，按照审计委员会工作细则成立了工作小组，审查了《公司内部审计工作规定》和审核工作安排。委员会督促并检查日常审计工作情况，审查公司内部控制制度及执行情况，审核公司所有重要的会计政策，定期了解公司财务状况和经营情况。审计委员会认为年审前公司提供的年度财务报告按照企业会计准则和《企业会计制度》编制，未发现存在重大错误和遗漏：同时，认为年审后公司年度报告及其审计报告公允的反映了公司资产、负债、权益和经营状况。审计委员会认为浙江天健会计师事务所限公司的2007年度审计工作完全按照审计工作安排时间表进行，会计师事务所完全履行其审计责任。2、审计委员会关于会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告浙江天健会计师事务所对本公司2007年度财务报表的审计工作，内容主要是对2007年12月31日的公司及合并资产负债表，2007年度的公司及合并利润表、公司及合并股东权益变动表和公司及合并现金流量表以及财务报表附注进行审计并发表审计意见，对募集资金的使用情况进行专项2007年年度报告42审核并发表审核意见。年度审计结束后，会计师事务所对公司的年度审计结论以书面方式出具了无保留意见的审计报告。（1）基本情况浙江天健会计师事务所与公司董事会、独立董事、监事会和高管层进行了必要的沟通，通过对公司内部控制等情况的了解后会计师事务所已与公司签订了审计业务约定书。在业务约定书中规定了2007年度审计费用及其差旅、食宿等费用共计30万元人民币。浙江天健会计师事务所于2007年1月16日成立审计小组进入公司开始进行年度审计。审计小组按计划和进度安排完成了所有审计程序，取得了充分适当的审计证据，并向审计委员会提交了无保留意见的审计报告。（2）关于会计师事务所执行审计业务的工作评价独立性评价：浙江天健会计师事务所所有职员未在本公司任职并未获取除法定审计必要费用外的任何现金及其他任何形式经济利益；会计师事务所和本公司之间不存在直接或者间接的相互投资情况，也不存在密切的经营关系；会计师事务所对公司的审计业务不存在自我评价，审计小组成员和本公司决策层之间不存在关联关系。在本次审计工作中浙江天健会计师事务所及审计成员始终保持了形式上和实质上的双重独立，遵守了职业道德基本原则中公司2007年年度报告全部报送数据关于保持独立性的要求。专业胜任能力评价：审计小组共由6人组成，其中具有注册会计师资格的人员2名，业务助理4人，小组主要人员对本公司的经济业务较熟悉，组成人员具有承办本次审计业务所必需的专业知识和相关的职业证书，能够胜任本次审计工作。综合评价：审计小组在本年度审计中按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获取了充分、适当的审计证据。事务所对财务报表发表的无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础上做出的。3、审计委员会对2007年财务会计报表和年度报告审计工作的总结报告的表决情况2008年2月20日，公司审计委员会召开会议总结了2007年报审计工作，并以6票同意、0票弃权的表决结果，一致通过以下议案并同意提交公司董事会第三届董事会第三次会议审议：（1）《2007年度财务表会计报表》（2）《关于对公司2007年年度审计工作的总结报告》2007年年度报告43（四）薪酬委员会履职情况第三届董事会薪酬委员会成立后，委员们审阅了公司绩效考核和工资奖励及福利发放情况，委员会认为公司的薪酬制度和考核奖励办法，能够体现公司员工利益的基础上基本符合按劳取酬和岗位绩效的原则。同时，委员会审查了年度报告中公司董事、监事和高级管理人员的薪酬，认为与实际发放情况一致，基本按照公司考核办法实施。薪酬委员会建议公司管理层进一步设计评估岗位职责，改革完善薪酬制度，以便更好的调动公司全体员工的积极性，提高工作绩效，体现薪酬奖励与绩效挂钩原则。六、本年度利润分配及资本公积金转增股本预案（一）利润分配预案经浙江天健会计师事务所出具的浙天会审〔2008〕208号审计报告确认，公司2007年母公司实现净利润37,884,126.76元，根据《公司章程》有关规定，按10%提取法定盈余公积金3,788,412.68后，加上年初未分配利润85,439,227.43元，减去已分配2006年现金红利35,412,000.00元，实际可供股东分配的利润为84,122,941.51元。结合公司2008年运营发展对资金的需求，拟不分配现金股利和派送红股，滚存至下年度分配。（二）资本公积金转增股本预案经浙江天健会计师事务所审计，2007年末母公司资本公积金余额为188,899,865.86元，拟以2007年12月31日总股本11,804万股为基数，按10:3的比例用资本公积金转增股本。经转增后，公司总股本增加至15,345.2万股，尚余资本公积金153,487,865.86元。（三）本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案的原因及公司未分配利润的用途和使用计划根据公司2008年经营计划和重点项目的资金安排，为了保证公司的可持续性发展，公司将加大在研发、生产和重点项目等方面的投入，拟不进行现金利润分配。未分配利润拟用于补充经营流动资金，保证公司的经营发展需要。（四）公司独立董事对本报告期内盈利但不提出现金利润分配预案的独立意见2007年年度报告44公司第三届董事会第三次会议审议了《2007年度利润分配及资本公积金转增股本的预案》。根据深圳证券交易所《关于做好中小企业上市公司2007年年度报告工作的通知》的规定，作为公司的独立董事，本着对广大中小股东负责的态度，我们在对公司2005年度盈利但未提出现金利润分配预案的相关情况进行了询问和了解，基于独立判断，现就上述事项发表独立意见如下：为了进一步加强公司核心竞争力、保证公司的可持续性发展，2008年公司将加大在研发、生产等方面的投入，为了确保公司重点项目的资金安排，保证公司的可持续性发展，2008年度暂不进行现金利润分配。我们认为该利润分配预案符合公司长远发展的需要，对公司的全体股东有利，维护了公司全体股东的利益。以上议案经公司董事会审议通过后，提交股东大会批准，程序合法。独立董事：戴祥波陈劲杨义先2008年2月25日七、开展投资者关系的具体情况（一）公司指定董事会秘书作为投资者关系管理负责人，认真作好投资者来访接待工作和资料保存工作，报告期内，公司共接待投资者来访10人次。时间地点参与人来访者访谈内容2007/3/15珠海易方达基金管理公司郑希、刘芳洁公司运营情况2007/3/15珠海国泰君安证券公司陈亮公司运营情况2007/3/27珠海海富通基金公司刘治国公司运营情况2007/3/28珠海鹏华基金黄敬东公司运营情况2007/05/14珠海马可孛罗至真中国基金宋晓伟公司运营情况2007/05/24珠海长盛基金王克玉公司运营情况2007/05/31珠海广发证券惠毓伦公司运营情况2007/06/21珠海华夏基金胡杰公司运营情况2007/11/12珠海中信建投基金陈政公司运营情况(二)公司于2007年3月30日通过投资者关系互动平台以网络远程方式举行了2006年度报告说明会。公司董事长、总经理周忠国先生、独立董事戴祥波先生、财务负责人李海江先生、董事会秘书张晓川先生参加了说明会，并就公司经营、未来发展等方面的情况与投资者进行了广泛2007年年度报告45的交流。(三)公司于2007年5月至10月期间，根据证监会的要求，开展了“上市公司治理专项活动”，通过深入自查、公众评议、整改提高三个阶段的工作，取得了良好的收效。在专项活动期间，公司设立了“上市公司治理活动”网络平台、在公司网站投资者关系栏目开辟了专题板块、举行了公司治理网上交流会，加强与投资者的互动联系，广泛地听取社会公众股东对公司的意见和建议，并且使广大投资更为详细地了解到公司经营管理情况和公司治理状况。同时通过此次专项活动，使得公司投资者关系管理水平得到进一步提升。详情请参阅本年度报告“第五节三、公司治理专项活动的开展情况”。（四）公司设有专人负责投资者来访、电话咨询、电子信箱、公司网站投资者关系栏目等工作，与投资者、中介机构和媒体保持了良好的沟通。报告期内，公司根据《中小企业板上市公司公平信息披露指引》《中小企业板信息披露业务备忘录第8号—信息披露事务管理制度相关要求》，结合《中小企业板投资者权益保护指引》修订和制定了《信息披露事务管理制度》、《董事会秘书工作制度》、《投资者、潜在投资者及特定对象接待与沟通工作制度》，健全了公司信息披露制度，提高了信息披露管理水平，进一步规范了公司信息披露行为。建立了投资者关系活动档案，合理、妥善地安排机构投资者、分析师、新闻媒体等特定对象到公司现场参观、座谈沟通以及其他形式的直接沟通，确保所有投资者在获取公司未公开重大信息方面具有同等的权利。证圳证券交易所对公司2006年度信息披露考核结果为优。（五）2007年度，公司召开三次现场股东大会，公司董、监事及高级管理人员与参会投资者就公司经营、未来发展等方面进行了面对面的交流，进一步增进了彼此的了解。同时，在中国证监会、深圳交易所统一安排下，开展了“上市公司治理专项活动”，期间通过网上交流会、网站专版等形式请投资者更多地参与到对公司治理状况的评议中来，取得了良好的收效。八、其它报告事项（一）报告期内，公司指定《证券时报》、《中国证券报》和巨潮网（www.cninfo.com.cn）为指定信息披露媒体。（二）注册会计师对公司控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明详见本报告第九节“重要事项”。2007年年度报告46（三）独立董事对公司与关联方资金往来和对外担保情况的独立意见详见本报告第九节“重要事项”。
