董事会报告一、管理层讨论与分析（一）报告期内公司经营情况的回顾1、公司总体经营情况2007年，公司抢抓氨纶市场复苏的机遇，充分利用公司的竞争优势，加快规模扩展，调整市场结构，大力开拓国际国内市场，推进管理创新，加强人才培育，规范公司运作。公司各项经营计划顺利完成，主营业务实现了平稳快速增长。在氨纶售价、毛利率大幅提升及公司产能扩大的共同影响下，公司全年实现营业收入143,351.07万元，比上年增长87.70%；营业利润54,276.35万元，比上年增长561.95%；净利润38,046.24万元，比上年增长549.44%。报告期内，公司立足现有产品改进和满足市场需要，开展多项技术研发，完成了PTMG1800的应用推广等项目，耐高温高回弹性氨纶试验等研发项目取得阶段性成果。公司通过技术改造、循环利用、清洁生产、制度建设以及合理化建议征集等举措，在节能降耗方面取得显著成果。全年吨丝原材料消耗比上年下降2.8%，综合能耗和水耗分别比上年下降3.5%和25%，全年污水回用率比上年提高近8.5%。2、公司主营业务及其经营状况（1）主营业务的范围：氨纶纤维的加工制造、销售及技术研发。（2）主营业务分行业、产品、地区经营情况主营业务分行业、产品情况表单位：（人民币）万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）合成纤维制造业143,184.0579,379.2544.56%87.65%25.91%27.18%主营业务分产品情况氨纶143,184.0579,379.2544.56%87.65%25.91%27.18%主营业务分地区情况浙江华峰氨纶股份有限公司2007年年度报告15单位：（人民币）万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）国内97,884.3553.78%国外45,299.70250.10%主营业务盈利能力发生重大变化的情况说明报告期内，公司主营业务及其结构、主营业务成本构成未发生重大变化。公司主营业务盈利能力发生重大变化，2007年毛利率同比上升27.18个百分点，主要原因是主导产品氨纶的平均销售价格比上年增长34.9%。主要供应商、客户情况单位：（人民币）万元前五名供应商采购金额合计53,892.70占采购总额比重72.43%前五名客户销售金额合计28,443.80占销售总额比重19.87%3、报告期公司财务数据和资产构成情况单位：（人民币）万元占总资产的比重（%）2007年12月31日2006年12月31日同比增减应收款项8.719.28-0.57个百分点存货16.4110.895.52个百分点投资性房地产00长期股权投资00固定资产38.0361.50-23.47个百分点在建工程24.006.0617.94个百分点短期借款12.9412.580.36个百分点长期借款8.4008.40个百分点财务数据2007年度2006年度同比增减(%)销售费用1,908.281,287.0348.27管理费用5,547.562,538.68118.52财务费用900.31990.32-9.09所得税17,432.522,651.00557.58变动原因（1）存货增加，主要原因是公司生产规模扩大，原材料储备增加；（2）在建工程增加，主要原因是公司10kt/a经编专用氨纶和10kt/a纳米改性氨纶技改项目工程投入；（3）短期借款增加，主要原因是公司生产规模扩大，相应增加借款；（4）长期借款增加，主要原因是公司技改项目专项长期借款；（5）管理费用增加，主要原因是技术开发、工资、办公等费用增加；（6）所得税增加，主要原因是公司本年度应纳税所得额增加。4、公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量的构成情况浙江华峰氨纶股份有限公司2007年年度报告16单位：（人民币）万元项目2007年度2006年度同比增减（%）一、经营活动产生的现金流量净额31,070.0114,455.82114.93经营活动现金流入小计158,422.8488,229.3079.56经营活动现金流出小计127,352.8373,773.4872.63二、投资活动产生的现金流量净额-48,026.84-14,920.98-221.87投资活动现金流入小计16.002.80471.43投资活动现金流出小计48,042.8414,923.78221.92三、筹资活动产生的现金流量净额22,474.40-3,826.99687.26筹资活动现金流入小计52,088.6983,318.48-37.48筹资活动现金流出小计29,614.3087,145.47-66.02四、现金及现金等价物净增加额5,517.57-4,292.15228.55现金流入总计210,527.53171,550.5822.72现金流出总计205,009.97175,842.7416.59变动原因（1）经营活动产生的现金流量净额增加，主要原因是本期销售商品、提供劳务收到的现金增加61,225.42万元，而购买商品、接受劳务支付的现金仅增加30,564.83万元；收到的其他与经营活动有关的现金增加8,566.79万元，而支付的其他与经营活动有关的现金仅增加3,462.15万元。（2）投资活动产生的现金流量净额减少，主要原因是本期购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金增加33,119.05万元。（3）筹资活动产生的现金流量净额增加，主要原因是筹资活动现金流入减少31,229.79万元，而筹资活动现金流出减少了57,531.17万元。（4）报告期净利润比经营活动产生的现金流量金额增加6,976.23万元，主要是存货增加17,804.78万元，经营性应收项目增加10,429.22万元。5、公司无控股公司或参股公司。（二）对公司未来发展的展望1、行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局目前,世界经济仍处于增长通道中，中国经济会继续保持较快增长态势，行业技术进步明显加快，行业发展积累起了具有较强国际市场竞争力的优质总量，国家宏观调控经济运行的手段日渐成熟，及时、有效的行业自律,这些都为化纤行业提供了较好的发展空间。但世界原油价格高位运行，人民币持续升值，国家从紧的货币政策，行业固定资产投资增速偏快，国际贸易摩擦加剧，行业创新能力不足，特别是在节能减排方面技术差距较大等等，这些不利因素都会在一定程度上制约行业的运行和发展。因此，总体上讲，2008年化纤行业运行和发展仍处于上升通道，增速可能有所减缓，行业结构调整和产业升级步伐会明显加快，产业竞争力将继续提高。氨纶行业竞争已由原来简单的规模竞争向技术和品牌竞争转变。以英威达、晓星为代表的跨国企业在氨纶的生产规模、技术研发、品牌国际化、经营全球化方面具有优势。公司及国内其他一些行业先入者也浙江华峰氨纶股份有限公司2007年年度报告17已经拥有较大的生产规模和自己的核心生产技术，在工艺成熟度、产品稳定性以及生产成本控制方面，具备了很强的竞争力。国内后进入企业在技术、生产规模和产品品牌上，和行业领先者相比尚有一段距离，产品价格成为其重要的竞争手段。2、公司未来发展机遇和挑战2008年公司面临的挑战：一是受人民币升值、纺织品出口退税的调整、国家从紧的货币政策的影响，多年来一直拉动氨纶行业快速增长的纺织业将受到较大的影响；二是新的一轮扩建使得全球特别是国内氨纶产能进一步扩大，可能会再次引起恶性价格竞争；三是国内同行技术和产品水平的提高，公司的优势可能会变小；四是节能减排对公司提出了更高的要求。公司未来发展机遇：面对从紧的货币政策，公司目前资产负债率较低，拥有发展优势；采用公司研发成果的新增产能投产，产品品质、差别化程度和生产成本等优势将显现；公司的清洁生产和环保工作处于行业领先地位；通过资本运营积极寻求新的利润增长点。公司未来发展战略：坚持产品运营与资本运营并举，调整与发展并重，进一步做强氨纶产业，实施适度多元化战略，寻求新的经济增长点，促进公司跨越式可持续发展。2008年度经营计划及经营目标：（1）加强营销队伍建设和市场分析，树立良好市场形象，提高市场占有率。加强市场研究分析，开拓市场新领域。加强客户管理，树立品牌形象。加强内部管理，提高营销实力。（2）加快年产1万吨经编专用氨纶和年产1万吨纳米改性氨纶技改项目建成投产，提高产品差别化率和产品品质，适应细分市场。优选公司新发展项目，推进公司新一轮发展。（3）加强安全管理，推进节能减排，实施责任关怀，促进公司健康发展。（4）推进规范化、标准化管理体系建设，改进目标管理和绩效管理工作，完善信息化体系建设，提升公司整体经营管理水平。（5）加强生产过程控制和成本控制，提高质量管理和技术管理水平，确保生产稳定。加强计划管理，提高产品实现全过程控制水平。加强设备管理，确保生产安全运行。（6）加强技术研发队伍建设，创新研发机制，以重点项目为突破点，不断提高研发和技术创新能力。（7）创新人才培育与引进机制，健全科学用人机制，加速高素质员工队伍建设，推进公司和谐发展。3、资金需求及使用计划公司目前现金流较充沛，银行信贷信誉良好，同时公司具备股权融资的条件。公司将结合自身发展状况和未来发展战略，合理使用筹资方式筹集、安排、使用资金，以保证公司未来发展战略的实现。4、公司可能面临的风险因素（1）市场经营风险近几年来，受氨纶产品市场需求不断增长以及较高利润率的吸引，国内氨纶产能快速扩张，随着2006浙江华峰氨纶股份有限公司2007年年度报告18年以来氨纶行业的复苏，新一轮扩建使得全球特别是国内氨纶产能进一步扩大，可能会再次引起恶性价格竞争，价格的波动将会对公司的经营业绩产生较大影响；另外，公司与国际知名氨纶企业在基础技术研发、国际化经营等方面存在一定的差距，对公司也形成了一定的竞争压力。对此，公司除了进一步加强市场营销工作外，还将通过积极开拓新产品市场，尽快形成多个优势品种，利用规模优势、技术设备优势和品牌优势，增强公司抵御市场经营风险的能力。。（2）业务经营风险目前公司主要利润来源仅为氨纶，利润来源单一。为此，公司在继续做强做大氨纶业务的同时，积极寻求新的利润增长点，增强公司的综合实力，提高抗风险能力。（3）原材料价格波动风险从原料看，国内化纤原料的瓶颈问题由来已久，虽然氨纶两种主要原料PTMG及MDI的国产化程度日益提高，但国际原油及石化产品价格的高位运行以及未来价格的不确定性，势必是影响氨纶行业盈利水平的长期因素。PTMG及MDI目前占公司生产成本的55%左右，原料价格的波动将影响公司的的总体经营和盈利能力。对此，公司将充分依靠规模优势实现规模经济，同时优化配置，加强成本费用控制，以抵消不确定因素的影响，从而降低原材料价格波动对公司的影响。（4）管理风险随着公司生产规模的进一步扩张以及新产品、新技术的推出，对公司管理团队的管理和协调能力提出了较高的要求，公司现有的管理架构、管理人员的能力将面临更大的挑战。为此，公司将进一步加强管理队伍建设，通过加强对管理团队的培训，不断提高其管理水平和协调能力，同时，公司将不断健全和完善公司治理和经营管理机制，形成更加科学有效的决策机制；通过建立健全绩效考核体系，形成更加有效的激励约束机制，使公司的经营模式和管理团队能够匹配公司发展变化的需要。（5）人力资源风险随着公司生产规模的进一步扩张，对专业管理人员、技术人员以及熟练技工的需求将大幅增长，如不能稳定、吸收引进足够的管理人才、技术人才，将直接影响到公司的长期经营和发展。对此，公司将加强人才的培训和储备，逐步完善激励制度，加大对公司紧缺人才的引进力度，加强现有人员在素质、技术、管理等方面能力的培训和培养；同时加强“以人为本”的企业文化建设，增强企业的凝聚力，稳定公司的人才队伍。二、公司投资情况（一）本年度公司无使用募集资金的情况。（二）非募集资金项目情况单位：（人民币）万元项目名称项目金额项目进度项目收益情况聚氨酯弹性纤维研发中心中试车间技术改造项目1,934.67完工未单独核算年产1000吨均聚连续法聚氨酯弹性1,405.00完工未单独核算浙江华峰氨纶股份有限公司2007年年度报告19纤维技术改造项目10kt/a经编专用氨纶纤维技改项目33,544.28在建尚未产生收益10kt/a纳米改性氨纶纤维技改项目8,524.60在建尚未产生收益莘塍工厂锅炉改造项目286.73在建尚未产生收益合计45,695.28--三、立信会计师事务所有限公司为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。本年主要会计政策、会计估计的变更和重大会计差错更正及其影响：根据财政部财会[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号－存货>等38项具体准则的通知》，公司从2007年1月1日起，执行新《企业会计准则》；并根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》所规定的5-19条相关内容，对财务报表项目进行了追溯调整。上列各项对报表的影响如下：项目所得税对资本公积的影响0.00对2006年初留存收益的影响3,820,882.17其中：对2006年初未分配利润的影响3,247,749.84对2006年度净利润的影响-838,494.47对2007年初留存收益的影响2,982,387.70其中：对2007年初未分配利润的影响2,493,104.82对本年净利润的影响406,493.81四、公司董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况及决议内容1、2007年3月10日召开第三届董事会第四次会议，会议决议刊登在2007年3月13日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。2、2007年4月16日召开第三届董事会第五次会议，会议决议刊登在2007年4月17日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。3、2007年6月22日召开第三届董事会第六次会议，会议决议刊登在2007年6月23日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。4、2007年8月28日召开第三届董事会第七次会议，会议决议刊登在2007年8月29日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。5、2007年10月19日召开第三届董事会第八次会议，会议决议刊登在2007年10月20日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》及巨潮资讯网。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格按照《公司法》等法律法规和《公司章程》的有关规定履行职责，认真执行了股东大会的各项决议。1、报告期内公司实施了2006年度利润分配及公积金转增股本方案。2007年4月3日，公司2006年浙江华峰氨纶股份有限公司2007年年度报告20年度股东大会审议通过了2006年度利润分配及公积金转增股本方案：向全体股东以资本公积金每10股转增3股，派现金红利人民币1.00元（含税）。利润分配及资本公积金转增股本实施公告刊登在2007年4月11日的《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》和巨潮资讯网上，股权登记日为2007年4月17日，除权除息日为2007年4月18日，红利发放及新增可流通股份上市交易日为2007年4月18日。董事会于2007年5月23日在浙江省工商行政管理局办理了注册资本、公司章程等工商变更登记手续。2、报告期内，公司根据股东大会决议，启动和推进年产1万吨经编专用氨纶和年产1万吨纳米改性氨纶技改项目建设，年底已基本完成项目主体工程建设。（三）董事会审计委员会的履职情况包括对公司财务报告的两次审议意见、对会计师事务所审计工作的督促情况、向董事会提交的会计师事务所从事上年度公司审计工作的总结报告以及对下年度续聘或改聘会计师事务所的决议书。1、对公司财务报告的两次审议意见董事会审计委员会认真审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，认为公司财务会计报表符合国家新《企业会计准则》的要求，报表基本反映了公司2007年的财务状况和经营成果，会计信息真实、完整。审计委员会对会计师事务所出具初步审计意见后的相关财务会计报表进行了审阅，认为公司财务会计报表按照审计调整分录进行调整，在所有重大方面真实、完整地反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量情况。2、对会计师事务所审计工作的督促情况董事会审计委员会在年审注册会计师进场后，根据与会计师事务所协商确定的审计工作时间安排和审计进程，以电话、邮件等形式进行跟踪督促，多次与年审注册会计师沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。年审注册会计师按计划完成了年度财务报告的审计工作，在约定时限内提交了审计报告。3、对会计师事务所从事上年度公司审计工作的总结报告立信会计师事务所对本公司2007年度财务报表的审计工作，主要是对2007年12月31日的公司资产负债表，2007年度的公司利润表、现金流量表，公司股东权益变动表以及财务报表附注进行审计。在年报审计过程中坚持以公允、客观的态度进行独立审计，履行了双方签订的《审计业务约定书》所规定的责任与义务，按时完成了公司2007年年报审计工作。立信会计师事务所对公司的年度审计结论以书面方式出具了无保留意见的审计报告。审计委员会对会计师事务所本年度的审计情况总结如下：（1）基本情况：立信会计师事务所按照与公司签订的审计业务约定书的规定，对公司进行年度审计，经过所有必要的审计程序，取得充分适当的审计证据，出具了无保留意见的审计报告。（2）关于会计师事务所执行审计业务的工作评价：①独立性评价：立信会计师事务所所有职员未在本公司任职并未获取除法定审计必要费用外的其他任何形式经济利益；会计师事务所和本公司之间不存在直接或者间接的相互投资情况，也不存在密切的经营关系；会计师事务所对公司的审计业务不存在自我评价，审计小组成员和本公司决策层之间不存在关联关系。在本次审计工作中立信会计师事务所及审计成员始终保持了形式上和实质上的双重独立，遵守了职业浙江华峰氨纶股份有限公司2007年年度报告21道德基本原则中关于保持独立性的要求。②专业胜任能力评价：立信会计师事务所具有从事证券审计业务资质，主审注册会计师及审计小组人员具有承办本次审计业务所必需的专业知识和相关的职业证书，能够胜任本次审计工作。③对会计师事务所提出的改进意见的评价：会计师事务所在审计过程中对公司提出的改进意见是恰当的，符合实际情况。（3）关于会计师事务所出具的审计报告意见的评价：审计小组在本年度审计中按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获取了充分、适当的审计证据。会计师事务所对财务报表发表的无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础上做出的。4、下年度续聘或改聘会计师事务所的决议鉴于立信会计师事务所在为公司提供审计服务的工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的职业准则，能够履行审计工作和约定责任，同意续聘立信会计师事务所为公司2008年度审计机构，提请董事会审议。（四）董事会薪酬委员会的履职情况董事会薪酬与考核委员会依照法律、法规以及《公司章程》、《公司董事会薪酬与考核委员会实施细则》的规定，对公司2007年年度报告中披露的董事、监事和高级管理人员的薪酬审核认为，公司董事、监事和高级管理人员2007年度薪酬，严格按照公司股东大会决议及公司薪酬制度和有关绩效考核制度确定并执行，薪酬数额符合公司2007年度经营状况，薪酬的发放程序符合有关法律、法规及公司章程等的规定。五、公司本次利润分配或资本公积金转增股本预案经立信会计师事务所有限公司审计，2007年度本公司实现净利润380,462,382.40元，按10%提取法定盈余公积38,046,238.24元，加年初未分配利润370,977,531.66元，本年度可供股东分配的利润为713,393,675.82元。拟以2007年末总股本184,600,000股为基数，向全体股东每10股派送红股5股、现金红利人民币1.00元（含税），共用利润110,760,000.00元，剩余未分配利润602,633,675.82元结转下一年度；以资本公积金向全体股东每10股转增5股，共计转增92,300,000股。六、报告期内，公司指定信息披露报纸为《证券时报》、《中国证券报》和《上海证券报》，未发生变更。
