董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾：1、公司报告期内总体经营情况：2007年度是公司有史以来最为困难的一年，主要表现在产质量大幅下降，销售收入减少，资金十分紧张，特别是下半年，受集团公司产权制度改革等影响，职工思想产生较大波动，生产经营受到严重影响，公司发生了较大亏损。2007年12月27日终因资金短缺，公司暂停生产。2007年公司实现产量纱产量19650吨，坯布产量4231万米，与去年同期相比纱产量减少3,184吨，比去年同期降低13.95%；坯布减少1,121万米，比去年同期降低20.95%，销售收入43,131.06万元，比2006年下降12.86%，实现营业利润-5928。42万元，比2006年下降352.37%，实现净利润-5882.84万元。造成这种状况的主要原因主要有以下几点：1)人民币汇率持续上升，纺织品出口退税税率进一步降低，纺织品出口受到很大的影响。2)纺织原料价格逐步上升，工资性费用，折旧费用，利率的变动等其他各项费用的提高，使成本和费用大幅增加。3)市场竞争激烈，产品售价无法有效提高，产品销售属于微利状态。各地治理环境污染措施使主要客户印染行业限产，采购量减少。受此影响，本公司产品销售量及价格都有所下降，从而影响利润下降。4)公司技改项目造成成本和费用的增加，但产能和效益没有得到充分的发挥。产品档次不高，附加值偏低。5)有梭窄幅布机400多台改成宽幅有梭布机的过程中，影响了公司坯布的产量。6)公司大股东飞亚纺织集团有限公司改制的消息，对本公司职工的思想产生很大的波动，严重影响了公司的产量和质量。作为国有控股的上市公司，其体制性缺陷未得到根本性解决，职工国企身份没有转换等，使公司在运作上与现代企业制度相适应的体制和机制有较大差距，矛盾日益加深，这也是造安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告18成2007年度业绩大幅下滑的客观因素之一。公司本期经营出现亏损5,811.15万元，截至2007年12月31日止，公司累计未分配利润为-1,828.42万元，流动负债高于流动资产9,901.64万元。截至2008年1月22日止，公司已有长短期借款5,242.88万元逾期（其中：短期借款3,762.88万元，一年内到期的长期借款1,480.00万元），同时，由于资金短缺，公司自2007年12月27日至目前处于停产状态。本公司管理层已充分认识到公司所面临的风险，随着公司大股东的改制顺利完成，同时引进资产质量好、经营管理能力强位于行业前列的战略投资者，公司拟采取以下措施改善经营管理，提高公司效益：1）公司将于元月下旬按照新的《劳动合同法》，调整与员工签订的劳动合同，2月份全面恢复生产经营。按照战略投资者的经营战略，转变员工的陈旧观念，在提高生产效率、确保产品质量的同时，进一步提高员工的收入，增强员工的工作责任心和工作积极性。2）在做精做好坯纱线的同时，适当投入技改资金，进一步调整产品的结构，重点是纺部设备，生产毛利率较高的色纺纱，并逐步扩大色纺纱的生产能力；对深加工喷气织机坯布实施技术改造，提高公司喷气织机的产品档次，进一步提高产品的附加值，增加公司的盈利点。3）进一步完善内部控制制度，明确成本考核目标，通过加强管理，力争把公司产品成本降到最低限度，切实提高产品的盈利能力和市场竞争力。4）进一步转换经营机制，减少非生产性用工，精简生产岗位的劳动组合，提高劳动生产率，同时大力压缩非生产性开支。2、公司经营和盈利能力的连续性和稳定性：2007年度职工，职工转换国企身份，全部解除劳动合同，受此影响，思想产生较大波动，从而发生较大亏损，随着企业改制的深入，职工思想观念转变和职工队伍的稳定，公司定能逐步摆脱困境，走向良性发展的循环轨道。3、公司存在的主要优势和困难：（1）存在的主要优势：经过多年经营发展，公司已经形成了较强的生产经营能力，具备较好的管理基础，公司所在地区，主要原材料棉花、化纤等来源丰富，成本相对较低，劳动力资源丰富，人力成本与沿海发达地区相比，有显著优势，近年来，公司引进了具有国际先进水平的新型生产设备，特别是公司1.95亿“高档服装面料替代进口”项目完成后，使公司的技术装备水平处于国内一流，因此，公司有着广泛的发展空间。安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告19（2）存在的困难：目前，公司产品品种结构老化，抗风险能力不强，随着市场竞争的日益加剧，使得产品价格下降，产品的利润空间进一步缩小，经营成本的不断上升，也加大了公司的经营风险，贷款利率的提高也造成了资金成本的进一步增加，国家实行“适度从紧”的货币政策将会使资金紧张的状况更加突出。4、公司主营业务及其经营状况：（1）主营业务范围：纺织品、针织品、印染品、服装及其相关产品的制造、销售；纺织科学研究、信息咨询、代理服务；棉花采购、加工；本企业自产产品和技术出口及本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件和技术进出口（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术出外）。（2）报告期内公司主营业务收入、主营业务利润按行业、分产品的构成情况：单位：（人民币）万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）棉纺行业41,570.9342,992.95-3.42%-13.86%-5.11%-155.88%主营业务分产品情况坯布27,986.4929,602.31-5.77%-18.11%-9.45%-232.64%纱线13,584.4413,390.641.43%-3.53%6.14%-86.26%主营业务分地区情况单位：（人民币）万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）江浙地区31,019.00-15.42%福建省3,308.0071.40%广东省2,067.00-64.31%进出口1,565.0087.65%其它3,400.0012.29%（3）报告期内主营业务或结构及盈利能力变化的说明：报告期内，公司利润构成、主营业务结构，主营业务盈利能力未发生重大变化。（4）主要供应商、客户情况：项目前五名销售客户销售总额合计69,274,518.82占主营收入的比例16.66%前五名供应商采购金额合计142,000,000占采购总量的的比例48%5、报告期内公司资产构成同比发生重大变动的说明：安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告20单位：人民币元项目2007年末2006年末同比增减额同比增减增减（%）资产总计426168272.31533,254,446.34-107,086,174.03-20.08贷币资金8,949,585.3747,220,209.68-7,233,171.31-81.05应收票据4,305,950.0017,250,512.73-12,944,562.73-75.04应收帐款20,563,289.4824,036,284.07-3,472,994.59-14.45固定资产307,190,945.12339,022,694.46-31,831,749.34-9.39在建工程050,000.00-50,000.00-100无形资产9,957,481.712,420,581.28-9,957,481.71311.37应付帐款17,089,153.1029,674,392.19-12,585,239.09-42.41长期负债10,081,818.0042,794,868.00-32,713,050.00-76.44股东权益211,940,399.12270,051,925.50-58,111,526.38-21.52（1）货币资金期末比期初下降81.05%,主要是长、短期贷款到期，归还贷款造成的。（2）应收票据期末比期初下降75.04%，主要原因系公司本期资金紧张，应收票据贴现较多所致。（3）应付账款期末比期初下降42.41%，主要原因系公司本期产量减少，原棉采购数量下降所致。（4）长期借款期末比期初下降76.44%，主要原因系公司本期归还借款所致。（5）无形资产期末比期初增长311.37%，主要原因是从在建工程中转出土地使用权。6、报告期公司主要财务数据同比发生重大变动的说明：单位：(人民币)元指标2007年末2006年末同比增减额同比增减增减（%）管理费用16,408,792.5125,889,532.08-9,480,739.57-36.62资产减值损失9,550,907.201,146,763.288,404,143.92732.86（1）管理费用比上年减少948万元，主要是由于企业改制资，有关费用没有缴纳造成的。（2）资产减值损失比上年增加840万元，主要是由于本期计提资产减值损失造成的。7、报告期公司现金流量构成情况、同比发生重大变动的主要影响因素及经营活动产生的现金流量与净利润存在重大差异的原因说明：单位：（人民币）元指标2007年末2006年末同比增减额同比增减增减（%）经营活动产生的现金流量净额6,426,558.0947,019,331.33-40,592,773.24-86.33现金及现金等价物净增加额-38,270,624.31-9,207,046.24-29,063,578.07315.67安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告21（1）报告期内，公司经营活动现金流量净额为642.66万元，与上年同期相比减少4059万元，主要是正常的生产经营形成的。（2）公司现金及现金等价物净增加额为-3827万元，与上年同期相比减少2906万元，主要是归还到期贷款及正常的生产经营形成的。8、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析：（1）控股子公司的经营情况：安徽淮北金福纺织有限公司（以下简称“金福公司”）：金福公司注册资本：200万美元，属于合资经营（港资）纺织企业。公司对金福公司的投资比例占金福公司注册资本的75%。经营范围：生产和销售面纱、混纺纱、针织布、梭织布、服装及其相关的原料、设备、配件。（限销往非配额地区）2007年12月31日，金福公司总资产为2998万元。全年实现主营业务收入6662万元，比上年减少6.82%；实现主营业务利润-141.62万元，比上年减少144.96%；实现净利润-286.74万元，比上年减少430.12%。（2）参股公司的情况：徽商银行股份有限公司（以下简称“徽商银行”）：徽商银行注册资本：25亿元人民币。公司对徽商银行的投资比例占徽商银行注册资本的0.504%。经营范围：吸收公众存款；外汇存款、外汇贷款、外汇汇款；外币兑换、结汇、售汇；国际结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；从事同业拆借；提供担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱业务；办理地方财政信用周转使用资金委托贷款业务；经中国人民银行批准其他业务。淮北市信用担保有限公司(以下简称“担保公司”)：担保公司注册资本：5000万元人民币。公司对担保公司的投资比例占担保公司注册资本的16%。经营范围：为中小企业流动资金贷款提供担保。由于公司资金紧张，于2007年7月30日把所持淮北市信用担保有限公司股份作价800万元转让给淮北市国有资产运营有限公司。（二）公司未来发展展望1、所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局：安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告222007年是棉纺织行业经营相对困难的一年。纺织旺季不旺，企业普遍销售不畅，资金短缺、亏损严重；许多中小纺织企业倒闭，转行，大型纺织企业开机率也有所下降低。进入2008年，棉纺织待业依然要面对国家宏观调控，人民币加速升值，出口退税率下调，企业用工、用棉成本增加等因素的影响，总体来看，2008年棉纺织行业面临的形势不容乐观，产能过剩带来的问题更加突出，大多数纺织企业将更加困难。目前，从整个棉纺织产业链的形势来看，种种迹象显示：行业弱势格局明显，价格跌势趋向明显。市场行情在短期不会有明显的改善，唯有搞好市场定位，进行市场分析，以确定生产出适销对路的产品，提高企业的市场占有率，方能面临当前纺织行业恶劣的市场环境。2、公司未来发展机遇和挑战当前，我国棉纺织工业已经形成了具有较大规模和较高水平的工业体系，棉纺织待业多年累积起来的竞争优势还将持续，如果公司技术改造的成果显现，产品的附加值较高，产业链效果明显，那么公司的经济将会保持增长的态势。目前，公司除了要面临原有贸易壁垒问题外，外部环境日趋严峻，如原材料价格上涨，人民币升值，资金使用成本增加，产能过剩等都将进一步考验企业的盈利水平。3、公司2008年度经营计划：主营业务收入45,000万元生产棉纱18000吨其中色纺纱：1500吨生产坯布4200万米一季度由于停产影响，预计亏损1400万元，但随着战略合作者华孚控股的优质资产的注入，技改措施的实施等重大经营行为，全年将扭亏为盈。4、公司实现未来发展战略所需的资金需求、使用计划及资金来源情况：战略合作者华孚控股的优质资产的注入，技改措施的实施等重大经营行为，全年将扭亏为盈。5、可能对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素纺织行业目前处于平稳增长期，人民币升值加快，出口退税率下调，成本压力上升，央行实行从紧的贷币政策以及淘汰落后产能等都给公司的生产经营带来很大压力。为克服以上困难，公司将采取以下对策和措施：1）公司及子公司要进一步建立科学、完善的法人治理结构和决策机制，创造先进的管理模式以面对公司的不断发展壮大，要逐步打造一支勤免尽责、技术过硬的管理团队和骨干队伍，为公司创造良好的效益，给广大投资者最好的回报。安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告232）抓好产品结构的调整，淘汰落后且附加值低的产品，重点发展高毛利、高附加值产品，切实提升企业的营运质量，确保公司的可持续发展，实现利润增长。3）努力拓展市场，保持和提高现有产品的市场占有率，提高产品销售收入。4）提高产品质量，有效控制质量成本，公司必须从管理改进和技术改进二方面着手，管理上要把好生产环节的质量关，技术上则要寻找工艺能力薄弱环节，改进工艺，提高工艺技术的稳定性。5）努力降低产品成本，公司要与主要供货商建立长期稳定的合作关系，同时不断加强内部采购管理及技术改造，将各种价格上涨带来的不利影响降到最低水平，保持经济效益稳步提高。6）严格控制存货的增加，加强应收账款管理，压缩库存产品，加大清欠力度，加速资金的循环和周转，降低资金使用成本，提高资金使用效率。（三）报告期内投资情况1、募集资金使用情况单位：(人民币)万元本年度已使用募集资金总额募集资金总额13,124.00已累计使用募集资金总额13,124.00承诺项目是否已变更项目（含部分变更）原计划投入总额本年度投入金额累计已投入金额实际投资进度（%）本年度实现的收益（以利润总额计算）项目建成时间或预计建成时间是否符合计划进度是否符合预计收益项目可行性是否发生重大变化高档服装面料替代进口项目否5,898.000.005,898.00100.00%-9002006-03-31是否否自动络筒机提高无结头纱项目否3,057.000.002,543.0083.19%0.002006-12-31是是否剑杆织机技术改造项目是3,802.000.000.002006-04-08否否是高档提花面料技改项目是4,342.000.000.002006-04-08否否是纱线烧毛丝光技改项目是3,711.000.000.002006-04-08否否是转作流动资金否0.000.004,683.002006-12-31是是否合计-20,810.000.0013,124.00--900----分项目说明未达到计划进度和预计收益的情况和原因《高档服装面料替代进口技改项目》分为纺部工序和织造工序两部分。（一）纺部工序在2005年度内基本实施完工，但产能和经济效益均未有达到设计要求，究其原因：1、该工序设备按投资额计算，80%为进口，在安装调试及操作过程中，对技术性能有一个逐步消化吸收的过程，即使是完全投入运转生产的机台，其产能也有一个逐步提高的过程；2、该项目可研报告形成于2000年，到2004、2005年项目才开始具体实施，在这长达5年的时间里，市场变化相当大，原材料、能源、劳动力及各项管理费增加，经营成本急剧安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告24上升；纺织行业产能迅速扩张，到2005年“全国环锭纺达到7500万锭，另有1700万锭气流纺”（摘自中国纺织网），比2000年的产能翻了一倍，产能的快速扩张，使纺织品市场竞争空前激烈，使产品的利润空间大大压缩。因此，从市场变化的角度讲，该项目投入生产后，难以达到可研报告设计的经济效益。（二）织造工序92台喷气织机在安装前，按照工序流程设计，先要拆掉254台老织布机，搬迁至新盖厂房安装，然后按新设备的技术要求修整地坪，再对新设备进行安装调试。这项工作开始于2005年10月底，一直到2006年3月底才完成。以上是《高档服装面料替代进口技改项目》在报告期内经济效益没有达到可研报告要求的主要原因。《自动络筒机提高无结头纱比例技改项目》不能直接计算经济效益，原因是：自动络筒机是纺纱工序流程中的辅助设备，其使用效果，是使纱线无结头化，重点提高纱线的质量。该项目的可研报告形成于2000年，当时纺织品市场上，经过自动络筒机加工的无结头纱线，不到10%，无结头纱线和有结头纱线之间存在着较大的价格差异，可研报告根据当时的市场行情，对该项目完工后可形成的直接经济效益进行了预算（详见《招股说明书》）。而现在市场变化大，目前纱线交易中，都是无结头纱，不存在价格差异，不能再按过去市场行情来计算该项目的直接经济效益。但该项目实施完工后，提高纱线的质量是十分明显的，目前公司的纱线全部达到了无结头。在提高产品质量，增加纱线产品在市场上的竞争能力方面，该项目达到了设计要求。由于《剑杆织机》技改项目、《高档提花面料》技改项目、《纱线烧毛丝光》技改项目如果继续实施，高投入将可能得不到高回报，这三个项目已经2006年4月8日召开的2005年度股东大会审议通过不再实施，因此也就未达到计划进度及预期收益。剩余资金全部转作流动资金。项目可行性发生重大变化的情况说明无分项目说明募集资金投向变更原因及变更程序无募集资金项目实施地点变更情况无募集资金项目实施方式调整情况无募集资金项目先期投入及置换情况无用闲置募集资金暂时补充流动资金情况无项目实施出现募集资金结余的金额及原因无尚未使用的募集资金用途、去向以及募集资金其他使用情况无（1）募集资金专户存储制度的执行情况报告期内，公司严格按照《公司募集资金管理办法》的规定和要求，对募集资金的存放安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告25和使用进行有效的监督和管理，以确保用于募集资金投资项目的建设。在使用募集资金时候，严格履行相应的申请和审批手续，同时及时知会保荐机构，随时接受保荐代表人的监督。截止2006年12月31日，募集资金已全部投入完毕，公司募集资金专用账户余额为零，募集资金专户余额与募集资金实际余额一致。公司募集资金项目累计已投入13124万元。2、非募集资金投资情况报告期内无非募集资金投资项目。（四）执行新企业会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况和经营成果的影响情况本公司2007年1月1日前财务报表原按企业会计准则和《企业会计制度》及有关补充规定编制。根据《企业会计准则第38号―首次执行企业会计准则》的有关规定，对相关事项的会计确认和计量予以追溯调整。2007年度财务报表按新会计准则进行编制。执行新会计准则后，会计政策、会计估计变更对本公司的影响主要是所得税会计政策从应付税款法变更为资产负债表债务法、长期股权投资对控股子公司从权益法核算变更为成本法核算对财务状况和经营成果的影响，具体如下：1、根据《企业会计准则第2号—长期股权投资》和《企业会计准则解释第1号》的规定，公司对子公司从权益法核算变更为成本法核算。相应追溯调减2006年期初留存收益3,480,006.69元，调减资本公积900,328.23元。2、根据《企业会计准则第9号—职工薪酬》的规定，公司将原计入当期费用的职工社会保险费、住房公积金、工会经费、职工教育经费等变更为按提供服务的受益对象进行分配处理，但对公司2007年度和2006年度净利润、净资产均无影响。（五）董事会日常工作情况：1、董事会的会议情况及决议内容：报告期内公司共召开8次董事会会议，会议的通知、召开、表决程序符合《公司法》、《公司章程》的要求。会议的主要情况如下：（1）第三届董事会第二次会议：公司第三届董事会第二次会议于2007年3月30日在公司第三会议室召开。实到9名。会议由董事长张国龙先生主持，审议通过了如下议案：1）《董事会2006年度工作报告》；2）《总经理2006年度经营工作报告》；3）公司《2006年度财务决算报告》；安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告264）《2006年度利润分配预案》；5）公司《2006年年度报告及其摘要》；6）增聘宋远响先生为公司副总经理的议案；7）关于续聘安徽华普会计师事务所为公司2006年度审计机构的议案；8）关于召开2006年度股东大会的议案。公司第三届董事会第二次会议决议公告刊登在2007年4月3日《证券日报》及指定信息披露网站：Http://www.cninfo.com.cn上。（2）第三届董事会第三次会议：公司第三届董事会第三次会议于2007年4月16日以通讯表决的方式召开，应参与表决9人，实际参与表决9人。会议由公司董事长张国龙先生主持，审议通过了如下议案：《公司2007年第一季度报告》。公司2007年第一季度报告正文刊登在2007年4月18日《证券日报》上，全文刊登在指定信息披露网站：Http://www.cninfo.com.cn上。（3）第三届董事会第四次会议：公司第三届董事会第四次会议于二OO七年七月十九日以传真和现场相结合的方式召开，会议应出席董事8名，实际出席8名。会议由公司董事长张国龙先生主持，审议通过了如下议案：1）关于设立公司董事会各专门委员会的议案；提名委员会由刘心报、李安坤、何晖三位董事组成，刘心报先生担任主任委员；薪酬与考核委员会由张晓健、孙松林、刘心报三位董事组成，张晓健先生担任主任委员；审计委员会由何晖、张国龙、张晓健三位董事组成，何晖女士担任主任委员。2）关于<“加强上市公司治理专项活动”自查报告和整改计划>及<“加强上市公司治理专项活动”自查情况报告>的议案；3）《公司章程（修订草案）》的议案；4）《募集资金管理及使用办法（修订草案）》的议案；5）《信息披露管理制度（修订草案）》的议案；6）关于聘任董黎明先生为董事会秘书的议案；7）关于召开2007年第一次临时股东大会的议案。公司第三届董事会第四次会议决议公告刊登在2007年7月20日《证券日报》及指定信息披露网站：Http://www.cninfo.com.cn上。安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告27（4）第三届董事会2007年第一次临时会议：公司第三届董事会2007年第一次临时会议于2007年8月6日在公司三楼会议室召开，应参与表决7人，实际参与表决7人。会议由公司董事长张国龙先生主持，审议通过了如下议案：《关于聘任闫丽君先生、赵松林先生为公司副总经理的议案》公司第三届董事会2007年第一次临时会议决议公告刊登在2007年8月7日《证券日报》及指定信息披露网站：Http://www.cninfo.com.cn上。（5）第三届董事会第五次会议：第三届董事会第五次会议于二OO七年八月十日相王府宾馆一楼会议室召开，会议应出席董事7名，实际出席7名。会议由公司董事长张国龙先生主持，审议通过了如下议案：1）公司《2007年半年度报告》及公司《2007年半年度报告摘要》；3）《公司董事会各专门委员会议事规则》的议案。本次董事会会议决议公告刊登刊登在2006年8月14日《证券日报》及指定信息披露网站：Http://www.cninfo.com.cn上。（6）第三届董事会2007年第二次临时会议：公司第三届董事会2007年第二次临时会议于2007年10月18日在公司三楼会议室召开，会议应出席董事7名，实际出席5名，委托2名（董事刘更先生因出差在外，书面委托董事李安坤先生出席会议；独立董事张晓健先生因出差在外，书面委托独立董事何晖女士出席会议）。会议由公司董事长张国龙先生主持，审议通过了如下议案：《关于聘任闫丽君先生为公司总经理的议案》。本次董事会会议决议公告刊登在2007年10月19日的《证券日报》及指定信息披露网站：Http://www.cninfo.com.cn上。（7）第三届董事会第六次会议：公司第三届董事会第六次会议于于二00七年十月二十六日上午以传真和现场相结合的方式召开，会议应参与表决董事7名，实际参与表决董事7名，公司全体监事、高级管理人员列席了会议。会议由公司董事长张国龙先生主持，审议通过了如下议案：公司《2007年第三季度报告》。公司2007年第三季度报告正文刊登在2007年10月30日《证券日报》上，全文刊登在指定信息披露网站：Http://www.cninfo.com.cn上。（8）第三届董事会2007年第三次临时会议：公司第三届董事会2007年第三次临时会议于2007年11月5日上午九时以传真和现场相结安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告28合的方式召开，会议应参与表决董事7名，实际参与表决董事7名。会议由董事长张国龙先生主持，审议通过了如下议案：《关于公司治理专项活动整改报告的议案》整改报告全文刊登在2007年11月6日的《证券日报》及公司指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。2、董事会对股东大会决议的执行情况：报告期内，公司根据2006年年度股东大会《关于续聘安徽华普会计师事务所为公司2007年度审计机构的议案》的决议，继续聘请安徽华普会计师事务所为公司2007年度独立审计机构。3、由于公司董事会下设的提名委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会于7月19日设立，三个专门委员会的《议事规则》于8月10日经董事会审议通过。审计委员会严格按照公司制订的《审计委员会对年度财务报告审议工作规则》进行工作，采取现场、通讯等多种方式，督促会计师事务所在约定时间内提交审计报告，在年审注册会计师进场前和出具初步意见后，分别审阅了公司财务报表并形成了书面意见，1月22日上午审计委员会对公司2007年度财务报告进行了审议，一致表决通过，并形成了决议，同意将通过的2007年度财务报告提交董事会审议。同时还向董事会提交了会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告。4、董事会下设的薪酬委员会对公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬出具了审核意见，此项工作尚处于起步阶段，今后公司将进一步发挥薪酬委员会的作用，督促薪酬委员会严格按照已制订的相关议事规则有关规定开展工作。（六）2007年度利润分配预案或资本公积金转增股本预案：公司2006未分配利润余额为3,982.73万元，2007年经安徽华普会计师事务所审计，实现净利润-5,811.15万元，累计未分配利润为-1,828.42万元。因此2007年度不作利润分配。公司2007年度资本公积金余额为11,854.26万元，本年度不进行资本公积金转增股本。以上利润分配及资本公积金转增股本预案需提交2007年度股东大会审议。（七）董事会对会计师事务所审计并出具了带强调事项段的无保留意见的说明：由于公司大股东飞亚集团改制，职工思想波动很大，影响了公司正常的生产经营活动，产质量下降，成本上升，利润急剧下滑。随着集团公司改制的顺利完成，公司将于近期组织恢复生产，公司董事会认为公司具有持续经营能力。（八）其它报告事项安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告291、开展投资者关系管理的具体情况：（1）公司专门制定了《投资者关系管理制度》，按照制度的规定：公司董事长张国龙先生为投资者关系管理的第一负责人；董事会秘书董黎明先生为投资者关系管理的主要负责人，具体负责公司投资者关系管理的组织协调；公司证券部负责公司投资者关系管理日常事务。（2）公司2006年年度报告公布后，于4月13日利用深圳信息公司提供的“上市公司投资者关系互动展示平台”举行了网上年度报告说明会。参加人员有：公司董事长张国龙先生、原总经理孙松林先生、财务总监林伟先生、原董事会秘书徐林学先生、独立董事张晓健先生、保荐代表人胡旭先生。年报说明会上，参加会议的人员，就公司2006年经营情况，对投资者提出的问题，进行了详细的说明。并就公司经营、未来发展等方面的情况与投资者进行了广泛的交流。（3）日常工作时间，主要通过电话的方式回答投资者、媒体和中介机构的询问，积极接待来公司考察的机构和人员。2、报告期，公司指定信息披露报纸仍为《证券日报》，未发生变更。安徽飞亚纺织发展股份有限公司2007年年度报告30
