董事会报告一、报告期内公司总体经营情况回顾（一）总体经营情况2007年度是公司上市后的第一个完整年度，公司加强研发、营销能力建设，以募集资金项目实施为重点加大投入，保持发电自动化业务的传统优势，积极拓展电网自动化和IT服务业务，高校软件业务保持平稳，强化质量管理和内部管理，提升企业核心竞争能力，取得了较好业绩。报告期内，公司实现营业收入35,627.03万元，较上年同期增长10.43%；实现营业利润3,321.11万元，较上年同期下降16.91%；实现净利润4,856.32万元，较上年同期增长4.86%。报告期营业利润有所下降的主要原因为研发投入有较大幅度增加，同时，现有发电自动化产品受到市场竞争的影响，为保持公司的整体竞争优势，公司对产品价格作出适当调整，也是影响营业利润的因素。报告期内，公司发电自动化业务以ECS系统为核心，以其国内领先的技术水平，继续保持国内市场份额第一的优势地位。公司中标国华宁海电厂二期工程2×1000MW机组ECS系统、天津北疆电厂一期工程2×1000MW机组ECS系统（国内第一、二套百万机组ECS系统）、大唐韩城第二发电有限责任公司二期工程2×600MW机组ECS系统、大唐信阳发电有限责任公司2×660MW超超临界机组ECS系统、河南禹州电厂二期工程2×660MW超超临界机组ECS系统、云南滇东煤电二期4×600MW机组ECS系统、国电聊城发电有限公司2×600MW超临界机组ECS系统等大型发电厂电气自动化系统；湖北荆门电厂三期工程2×600MW机组、湖南益阳电厂二期工程2×600MW机组ECS系统成功投运；此外，公司中标印度JHARSUGUDA6×600MW燃煤独立电站ECS系统。在电网自动化业务方面，公司加大了省区市场的拓展力度，07年成功开拓贵州电网、湖北电网、山西电网、黑龙江电网和陕西省地方电力公司城、农网110KV和35KV变电站综合自动化市场。同时，公司在“数字化变电站自动化系统”项目上取得阶段性成果。电网自动化业务得到较快增长，也为未来进一步发展打下了坚实基础。2007年年度报告第28页在水电自动化业务方面，公司中标四川峨边巴溪、云南滇能香格里拉、云南革香河达开等水电站全站计算机监控、保护、辅机系统；在水利自动化业务方面，公司中标南京市高新区污水处理厂一期工程、山东胶东地区引黄调水工程等自动化系统项目。在IT服务业务方面，公司积极发展自有品牌服务和产品建设，由采用标准设备的系统集成服务商发展成专业化的整体解决方案提供商，并以此为突破，积极拓展大型企业级用户，已形成一定的用户规模。继续为江苏电力提供全网运维外包服务，并中标天津电力、江苏中烟、福特汽车（中国）、南汽名爵、南汽依维柯等大型企业系统建设服务项目。在高校信息化业务方面，公司实施完成“高校信息化企业级集成平台及应用系统”募集资金项目，技术能力得到提升。公司中标成都电子科技大学清水河校区数字化校园项目、天津南开大学数字化校园（一期）等项目。同时，针对业务的特点，积极探索高校信息化业务的经营和发展模式，2008年1月，公司成立全资子公司“江苏金智教育信息技术有限公司”，为未来经营模式的积极创新提供了发展平台。报告期内，公司在质量体系建设上以提高产品质量为工作重点，产品合格率进一步提高，同时，深化企业内部管理，加强了制度建设和员工绩效考核，提高效率，取得了良好的效果。报告期内，公司继续保持了良好的企业资质，再度入选“中国软件收入规模前100家企业”，“国家规划布局内重点软件企业”，被评为“2007年江苏省软件企业业务收入前二十强”和“2007年江苏省软件企业纳税前十强”。（二）研发投入和自主创新情况报告期内，公司实施募集资金项目，研发投入较上年同期有较大幅度增长，2007年公司研发投入为5,827.75万元，比上年增长111.25%，占营业收入的16.36%。报告期内，公司继续坚持自主创新，强化研发团队建设，立足自主研发，在保持原有发电厂电气自动化、IT集成业务技术优势的基础上，加大了电网保护控制技术和产品的开发力度，在数字化变电站技术开发上取得阶段性成果，为提升公司核心竞争力和行业地位奠定坚实基础。2007年年度报告第29页报告期内，公司新增专利申请13项，软件著作权1项；公司自主研发的“DCAP－4000发电厂电气监控管理系统”、“LPC系列低压综合保护测控装置”、“MFC2000-3A微机厂用电快速切换装置”和“iPACS-5000变电站综合自动化系统与保护测控装置”四项产品通过了中国电力企业联合会鉴定；“具有硬件自保持作用的快速出口模块”和“用于保护测控装置的内嵌式高精度电能计量模块”两项专利获国家知识产权局授权认证。报告期内，公司“江苏省电力自动化嵌入式软硬件工程技术研究中心”经江苏省科技厅批准正式立项，“电力自动化研发中心”被南京市经济委员会认定为“南京市企业技术中心”；“基于ARM9平台的YDJ300配用电监测设备”获南京市科技发展计划项目立项；“DCAP-4000发电厂电气监控管理系统软件”荣获年度南京市优秀软件一等奖；“DCAP-4000变电站综合自动化系统”荣获2007年南京市优秀专利新产品；“金智企业级应用集成平台系统软件WEAI”连续第三年荣获国家推荐优秀软件产品称号。（三）主营业务范围公司主要从事电力自动化、IT服务及高校信息化业务。公司主营产品和服务包括发电厂电气自动化装置及系统、变电站综合自动化装置及系统、水电站综合自动化装置及系统、企业级IT服务、高校信息化产品及服务等。公司经营范围：电力自动化产品、工业电气自动化产品、电子及电气产品、通信产品（卫星地面接收设施除外）、计算机软硬件的开发、设计、制造、销售及服务，计算机信息系统设计、销售、施工及技术咨询服务，燃气轮机设备和备件的销售、技术咨询及检修工程服务，自营和代理各类商品和技术的进出口（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（四）公司营业收入、营业成本、营业毛利的构成情况单位；万元，%营业收入营业成本营业毛利业务金额比例金额比例金额比例电力自动化21,80761.2113,43954.918,36875.04IT服务及其他6,95819.535,99224.489668.66高校信息化6,86219.265,04520.611,81716.30合计35,627100.0024,476100.0011,151100.002007年年度报告第30页（五）占公司营业收入或营业毛利10%以上产品的情况单位；万元，%产品营业收入营业成本营业毛利率营业收入较上年增减营业成本较上年增减营业毛利率较上年增减发电厂电气自动化装置及系统13,9158,41739.518.2218.07下降5.05个百分点变电站综合自动化装置及系统5,3233,26338.7048.8551.13下降0.93个百分点IT服务及其他6,9585,99213.8874.1774.24下降0.04个百分点高校信息化产品及服务6,8625,04526.48-25.39-25.55上升0.16个百分点（六）主营业务分地区情况单位；万元地区营业收入营业收入比上年增减（％）华东地区19,6537.40%华北地区7,81036.90%华中地区2,28015.04%西北地区1,1089.06%华南地区1,256-4.99%东北地区1,719-10.70%西南地区1,801-10.58%合计35,62710.43%（七）报告期主要供应商、客户情况单位；元，%前五名供应商采购金额合计108,951,362.61占采购总额比重40.09前五名客户销售金额合计102,805,042.34占销售总额比重28.86（八）资产构成变化分析单位:%资产、负债项目2007年末占总资产比重2006年末占总资产比重同比增减货币资金38.6249.24-10.62应收账款16.1614.811.35存货14.167.286.88投资性房地产---长期股权投资5.105.87-0.77固定资产13.0112.31+0.70在建工程---短期借款9.791.73+8.06长期借款1.21-+1.212007年年度报告第31页变动原因:（1）货币资金比重下降的主要原因为报告期实施2006年度利润分配方案及募集资金项目资金投入。（2）应收账款比重上升的主要原因为报告期电力自动化和IT服务业务增长，其行业付款方式导致应收账款有所增加。（3）存货比重上升的主要原因为报告期为执行合同的备货增加。（4）短期借款比重上升的主要原因为报告期为进口付汇及流动资金周转的融资需要，新增贷款增加。（5）长期借款比重上升的主要原因为报告期收到江苏省科学技术厅就公司“电力自动化系统嵌入式软件平台及产业化应用科技成果转化项目”，委托江苏省国际信托投资有限公司发放的三年期配套贴息贷款800万元，。（九）期间费用、所得税分析单位：万元，%项目2007年度2006年度同比增长销售费用2,744.522,647.473.67管理费用4,674.773,803.7322.90财务费用-204.97-16.441,146.78所得税费用437.15599.38-27.07变动原因:（1）销售费用增长的主要原因有重点的进行市场投入,并通过加强营销过程的管理，控制费用的使用效率。（2）管理费用增长的主要原因为公司研发投入增加。（3）财务费用变动的主要原因为公司本期利息收入增加。（4）所得税费用下降的主要原因为2006年度规划布局内重点软件企业执行10%税率，编制2006年度财务报表时，该税收优惠尚待主管税务机关批复，公司按15%计提2006年度所得税，2007年度收到主管税务机关批复，税率差额部分冲减2007年度所得税费用。2007年年度报告第32页（十）现金流量分析单位：万元，%项目2007年度2006年度同比增长经营活动现金流量净额735.943,180.53-76.86投资活动现金流量净额-4,646.95-6,014.81-22.74筹资活动现金流量净额-2,445.3522,435.31-110.90现金净增加额-6,356.4519,603.69-132.42变动原因:（1）经营活动现金流量净额下降的主要原因为公司报告期存货采购及研发费用增加。报告期经营活动现金流量净额与净利润存在较大差异的主要原因为报告期为执行合同的存货采购增加。（2）投资活动现金流量净额绝对值下降的主要原因为公司2006年度投资参股江苏银行股份有限公司3000万元。（3）筹资活动现金流量净额下降的主要原因为公司首次公开发行股票募集资金于2006年度到位,以及公司本期实施2006年度利润分配方案。（十一）主要控股子公司、参股公司经营情况和业绩分析（1）南京东大金智电气自动化有限公司该公司注册资本2000万元，本公司持有99%股份。该公司主要业务为电力自动化产品的生产与销售。该公司是江苏省高新技术企业、江苏省软件企业。（2）上海东大金智信息系统有限公司该公司注册资本为500万元，经营范围为信息网络工程设计、咨询、系统集成，计算机软硬件、视频网络设备的销售、服务。本公司持有其90％的股份，该公司为上海市高新技术企业。（3）南京金智远维配用电自动化有限公司该公司注册资本为700万元，经营范围为电子产品、计算机软件的开发、生产、销售等。本公司持有其65%的股份，该公司为南京市软件企业、南京市高新技术企业。2007年年度报告第33页（4）南京东大金智电气销售有限公司该公司注册资本100万元，主营业务为电力自动化产品的销售，公司间接持有其100%股份。公司主要控股子公司及参股公司2007年度主要财务指标如下表：单位：万元子公司主营业务注册资本总资产净资产营业收入净利润南京东大金智电气自动化有限公司电力自动化2,00014,0366,91913,725978上海东大金智信息技术有限公司高校信息化、IT服务5002,2171,5272,223119南京金智远维配用电自动化有限公司配用电自动化7001,038887802-35南京东大金智电气销售有限公司电力自动化产品销售10088420615-38（十二）经营中面临的困难及对策公司面临高端研发人才不足的困难，2007年度通过各种方式引进高端技术人才，初步建立适应公司近几年战略发展和业务拓展需要的研发平台。在公司占优势的发电厂ECS市场领域，面对竞争对手从中小企业转变为南瑞、国电南自、四方等国内电力自动化的龙头企业的新的竞争格局，公司通过提升自有产品独特的技术优势，在保持市场地位的基础上，取得了稳步增长的业绩。同时，现有发电自动化产品受到市场竞争的影响，为保持公司的整体竞争优势，公司对产品价格作出适当调整，预计2008年发电自动化市场竞争加剧的可能性依然存在。在新的业务拓展特别是高压电网自动化市场领域，我国电网自动化市场每年投资规模庞大，相对其他行业，因为相对较高的技术门槛限制了竞争对手的数目，维持了合理的利润率。公司在该领域面临行业进入的技术门槛和技术壁垒高，对产品的质量、品牌和业绩要求高、竞争对手实力较强等困难。为加强公司在电力自动化市场领域的市场竞争力和解决拓展市场困难的问题，计划采取了以下措施：?继续加强和完善高压电网自动化研发和市场营销队伍的建设；?尽快完成数字化变电站技术和产品的研发，利用新技术的推广应用的契机，快速拓展和占领市场；2007年年度报告第34页?在电力系统常规自动化产品领域，着力实施产品功能的差异化，避免与竞争对手的同质化产品竞争；?根据电厂、电网、行业用户不同的市场特点，有针对性地制订市场营销策略，加大市场宣传和开发力度；?通过技改项目，提升制造加工工艺水平，提高产品质量，增强产品竞争力。公司高校集成业务厂商众多、竞争激烈。高校软件业务用户需求不一致的情况较为突出，导致软件工程项目工作量大，实施成本相对较高。同时，高校信息化建设不均衡，“重硬轻软”的现象依然存在，用户需求和行业的成熟还需要相当长的过程。这些情况，使公司高校信息化业务在市场开拓、市场竞争、成本控制上面临一定的困难。二、对公司未来发展的展望（一）所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局1、行业发展趋势公司电力自动化业务所处行业为电力自动化设备制造行业，属装备制造业，该行业的发展与国家电力需求密切相关。我国国民经济的增长和工业化的进程推动我国电力需求继续保持较快的增长速度。2007年全国新增装机达到7亿千瓦，全国的发电装机和发电量都位居世界第二。根据国家“十一五”期间电力发展规划实施情况和对“十二五“电力工业发展的展望，预计电厂投资规模继续增加，但是增速明显下降，随着以1000KV交流输电和±800KV直流输电等代表的国家特高压电网骨干网的开建，我国电力投资将以电网建设为重点。电网投资规模预计每年平均2000亿-3000亿元。预计未来五年电力自动化设备市场——每年市场需求规模至少为120-150亿元，相比前几年90亿—110亿元的投资规模年复合增长率超过25%。保护、安全自动装置、发电厂电气控制、变电站自动化市场仍然是重头戏。在输、变、配电网方面，新一代电网调度自动化系统（EMS）、集数字互感器和智能化一次设备技术于一身并采用新型数字规约IEC-61850的变电站控制和保护系统（又称为数字化变电站），性能可靠的配电网自动化系统都将有新的突破、发展和广泛应用。2007年年度报告第35页IT服务业正由产品代理和系统集成提升为以企业级整体解决方案和专业化服务为主导，处于转型和发展的阶段，存在较大的市场机会。尤其是，在国内电信、金融、教育、政府等众多行业的基础设施相对成熟的情形下，许多大中型企业IT资产运营服务尚处于发展阶段，市场空白有待开发。其中相当比例将投入到同IT资产运营相关的领域，包括资产管理系统、企业级数据中心等。高校信息化业务的投资来源主要有：国家下拨的211、985专项建设经费、各级教育主管部门下拨的建设经费、高校自筹经费。根据高校信息化年会资料统计，2007年高校在信息化领域的投入经费为：985高校平均1800万左右，211高校平均900万左右、本科院校平均450万左右，高校信息化建设领域总市场容量在75亿左右，比上年度增长11%，而且未来三年增长速度将维持在10%-11%，保持一定规模，其中软件及服务所占比例将会持续增大。2、面临的市场竞争格局公司电力自动化主要产品面临的市场竞争状况各有不同。在发电厂电气自动化领域,本公司将通过持续的技术创新和优质的服务,继续巩固既得的领先地位,主要竞争者已经从中小企业转变为南瑞、国电南自、北京四方等。在电网自动化领域，南瑞集团、国电南自、北京四方、许继电气经过多年积累，具有技术和品牌优势，成为行业领先者，形成了比较高的行业进入门槛。2007年公司加大了电网自动化产品研发和市场推广力度，利用后发技术优势，走差异化的电力自动化技术和产品研发和市场营销战略，有望成为该市场领域中的后起之秀。特别是随着募集资金项目“数字化变电站自动化系统”的研发实施和工程应用，公司有望在该领域具有较大的商机。目前我国IT服务行业的市场集中度还较低，存在大量的产品代理商和系统集成商，竞争激烈。随着市场竞争加剧，拥有品牌和管理运营优势的规模服务商将成为主流的系统总承包商和IT服务提供商。同时，拥有专业和行业优势的服务商则更会成为大型企业级解决方案提供商。品牌和规模将成为客户选择IT服务厂商的首要因素。公司高校信息化业务在系统集成与整体数字化校园软件服务领域面临的竞争状况不同。在系统集成业务领域，公司将在传统优势区域通过细分高校内部用户群体，把公司优质的服务推送到重点实验室及图书馆细分领域，主要的竞争对2007年年度报告第36页手为区域内的小规模系统集成公司。在整体数字化校园软件服务领域主要的竞争对手为东软、北京希尔，另外后进入该领域的湖南青果、浙大正方、金仕达也在特定区域有一定程度的竞争。公司通过解决方案深化及工程实施保障赢得了较高的用户满意度及市场认可度，巩固公司该领域的优势地位。（二）公司发展战略通过募集项目的实施和达产，加强电网自动化产品的研发投入和市场拓展，促使电网业务成为公司规模、利润的主要增长点；继续保持发电厂电气自动化业务的技术和市场综合领先优势，拓展企业级IT服务业务；积极寻求收购兼并的发展机会，保证公司规模、利润稳定增长，整体实力再上台阶。（三）2008年度经营计划2008年经营指导思想是通过加大重点新产品的研究开发和加强市场营销力度，争取业务规模特别是电网业务有较大发展；通过加快技改项目实施、提高产品质量，加强运营管理，提高运营水平和运营效率。1、加大研究开发投入力度，加快有特色的自研新产品开发力度，为公司业务规模的扩大奠定基础。以数字化变电站技术、产品开发为重点，完成数字化变电站项目的开发、试验和工程试运行，为未来大规模推广应用打下基础。在传统产品领域，实施差异化产品研发战略，努力避开与竞争对手的同质化竞争，培养自己的核心竞争力。加强研发团队和组织结构的建设，提高研发项目运作效率，优化研发流程，提升研发管理能力，积极开展对外技术协作。2、加强营销队伍建设,加大市场开拓力度加强营销体系及队伍建设，针对不同电厂、电网和行业用户的不同特点，针对性制定营销策略，扩大品牌知名度；建立起营销过程管理的基本流程和规范；在发电业务方面加大发电改造工程的销售力度，调整与采用与之相适应的销售管理模式；在电网业务方面积极扩大市场份额，拓展省级电网市场；积极拓展石化、钢铁等行业用户；在IT服务业务方面，积极拓展大型企业级用户；在高校信息化业务方面继续关注高端客户，并实现区域拓展。2007年年度报告第37页3、完善产品质量建设以生产线技改项目实施为契机，对产品的计划管理、原材料采购、生产制造、工程服务、进行流程优化和加强质量控制。4、提升营运效率和综合管理水平进一步完善绩效评价体系；全面实施和完善成本核算与预算控制制度，控制成本，提升企业综合管理水平，提高效率。（四）公司为实现未来发展战略所需的资金需求公司募集资金项目的资金需求以公司首次公开发行股票的募集资金解决，实施收购兼并的资金需求以公司自有资金或通过再融资解决。（五）公司面临的可能风险因素1、技术研发风险随着募集资金项目、政府扶持的科技转化项目的实施，公司未来几年对于技术研发的投入将大幅度增加，正在实施的技术研发项目涉及到计算机技术、电力自动化控制技术、网络通信技术等高新技术最新应用，研发的产品必须具有国内领先性，部分甚至达到国际先进水平。如果公司对于技术发展方向、技术路线的可行性把握不准，研发管理不到位，将面临较大技术研发风险。针对上述风险，公司从二个方面着手。一是贯彻IPD研发项目管理要求，特别加强技术研发的前期预先研究，加强前期市场调研，进行充分、慎重可行性论证。二是通过上市公司平台，尽快建立起有吸引力和竞争力的长效激励机制，吸引优秀人才。2、国家宏观政策的风险公司产品所应用的主要行业是电力和教育行业，国家宏观调控政策对电力投资的影响，在一定程度上会给公司生产经营带来较大影响。此外，高校信息化产品所服务的高等教育行业也有发展趋势减缓的迹象。针对上述风险，公司将加强对电力行业、教育行业的国家产业政策的研究，密切关注国家宏观经济政策的动向，及时准确预测可能的变化，及时调整经营策略，快速适应新形势、新情况，在新一轮行业结构调整时争先进位。2007年年度报告第38页三、公司投资情况（一）募集资金投资情况1、募集资金具体使用情况经中国证监会核准，2006年11月24日公司采用网下向询价对象定价配售和网上向社会公众投资者定价发行相结合的方式发行人民币普通股（A股）1,700万股，每股发行价格14.20元，募集资金总额24,140万元，扣除发行费用1,167万元,实际募集资金净额22,973万元。公司首次公开发行股票募集资金投资于基于现场总线的发电厂电气自动化系统、数字化变电站自动化系统、高校信息化企业级集成平台及应用系统、基于“五合一”装置的中小水电站综合自动化系统四个项目，项目投资总额17,623万元；首次公开发行股票募集资金超过募集资金项目投资总额5,350万元，经年12月27日公司第二届董事会第十一次会议决议批准，全部补充公司流动资金。截止2007年12月31日，公司募集资金项目累计投资额为7,508.03万元，其中：2006年度募集资金项目投资额为1,888.27万元，2007年度募集资金项目投资额为5,619.75万元。公司募集资金未使用余额为10,114.97万元。募集资金具体使用情况如下表：单位：人民币万元募集资金总额24,140.00本年度投入募集资金总额5,619.75变更用途的募集资金总额0变更用途的募集资金总额比例0已累计投入募集资金总额7,508.03承诺投资项目是否已变更项目募集资金承诺投资总额调整后投资总额截至期末承诺投入金额(1)本年度投入金额截至期末累计投入金额(2)截至期末累计投入金额与承诺投入金额的差额(3)＝(2)-(1)截至期末投入进度（%）(4)＝(2)/(1)项目达到预定可使用状态日期本年度实现的效益是否达到预计效益项目可行性是否发生重大变化基于现场总线的发电厂电气自动化系统项目否4,405.004,405.002,720.001,840.502,322.53-397.4785.392008年03月31日无是否数字化变电站自动否6,878.006,878.002,888.002,125.862,770.32-117.6895.932009年05月30无是否2007年年度报告第39页化系统项目日高校信息化企业级集成平台及应用系统项目否3,420.003,420.001,770.001,126.651,569.38-200.6288.672007年12月31日无是否基于“五合一”装置的中小水电站综合自动化系统项目否2,920.002,920.001,635.00526.74845.80-789.2051.732008年12月31日无是否合计—17,623.0017,623.009,013.005,619.757,508.03-1,504.97—————未达到计划进度原因（分具体项目）不适用项目可行性发生重大变化的情况说明无募集资金投资项目实施地点变更情况无募集资金投资项目实施方式调整情况无募集资金投资项目先期投入及置换情况募集资金到位前，公司用自筹资金预先投入募集资金投资项目的金额为1,606.82万元。经公司第二届董事会第十二次会议批准后于2007年2月,用募集资金置换上述预先已投入募集资金项目的自筹资金。用闲置募集资金暂时补充流动资金情况经公司第二届董事会第十二次会议批准,于2007年2月用闲置募集资金暂时补充流动资金5,000万元，使用期限不超过6个月,起止时间为2007年2月12日-2007年8月11日，已于2007年8月10日归还。经公司2007年第二次临时股东大会批准,于2007年8月用闲置募集资金暂时补充流动资金5,000万元，使用期限不超过6个月,起止时间为2007年8月16日-2008年2月15日,已于2008年2月15日归还。项目实施出现募集资金结余的金额及原因高校信息化企业级集成平台及应用系统项目已于2007年12月31日建设完成，项目结余募集资金1,050.62万元，主要原因为：公司原计划为项目实施构建研发测试环境，需要较多的固定资产投资，在项目实施过程中，通过与用户的合作，利用用户的测试环境，既保证了项目的顺利实施，又节省了固定资产投资，符合公司利益。募集资金其他使用情况无2、募集资金专户存储制度的执行情况报告期内，公司严格执行募集资金专户存储制度,按照《公司募集资金管理制度》的规定和要求，对募集资金的存放和使用进行有效的监督和管理，以确保用于募集资金投资项目的建设。在使用募集资金时，严格履行相应的申请和审批手续，同时及时知会保荐机构，随时接受保荐代表人的监督。截至2007年12月31日止，公司募集资金专户银行存款余额为6,501.80万元，具体情况如下：单位：人民币万元2007年年度报告第40页专户银行银行账号募集资金存储额招商银行股份有限公司南京分行鼓楼支行0259000108107041,900.58中信银行股份有限公司南京城北支行43010159191002525763,600.54中国工商银行股份有限公司南京玄武支行73211101826000583151,000.68合计-6,501.80募集资金账户存储余额6,501.80万元较前述的募集资金未使用余额10,114.97万元少3,613.17万元，主要原因为：（1）经公司2007年第二次临时股东大会审议批准，公司将5,000万元的闲置募集资金用于补充流动资金，使用期限自2007年8月16日起至2008年2月15日止；（2）2007年11月募集资金项目投资额未转入自有资金金额17万元以及2007年12月以自有资金支付的募集资金项目投资额1,278.53万元，共计1,295.53万元，于2008年1月自募集资金专户划入自有资金账户；（3）募集资金存款利息、银行手续费形成的差额91.30万元。（二）非募集资金投资情况公司报告期无重大非募集资金项目投资。四、新会计准则执行情况根据财政部2006年2月15日发布的财会[2006]3号《关于印发〈企业会计准则第1号-存货〉等38项具体准则的通知》的规定，公司于2007年1月1日起执行新会计准则，经公司董事会决议批准，对会计政策、会计估计进行了修订并予以执行。报告期内，公司未作出除执行新会计准则以外的会计政策、会计估计变更及前期重要差错更正。报告期内，公司根据《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》，追溯调整了2007年年初留存收益及相关项目期初数，本期利润表、所有者权益变动表等有关2006年度数据已按调整后数据填列。执行新会计准则对公司财务状况和经营成果的影响主要有：A、根据《企业会计准则第2号-长期股权投资》的规定，公司将现行会计准则下对子公司采用权益法核算变更为采用成本法核算，此变更将影响母公司当期投资收益，但不影响公司合并财务报表。2007年年度报告第41页B、根据《企业会计准则第6号-无形资产》的规定，公司将现行会计准则下研究开发费用全部费用化计入当期损益，变更为将符合规定条件的开发阶段支出予以资本化，此变更将减少公司期间费用，增加公司利润。C、根据《企业会计准则第16号-政府补助》的规定，公司将现行会计准则下收到时计入负债（专项应付款），完成后冲减管理费用或增加资本公积的政府补助，执行新会计准则在区分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助后，与资产相关的政府补助确认为递延收益，在资产使用寿命内平均分次计入各期损益（营业外收入），与收益相关的政府补助，用于补偿公司以后期间费用或损失的，取得时确认为递延收益，在确认相关费用的期间计入当期损益（营业外收入），用于补偿公司已经发生的费用或损失的，取得时直接计入当期损益（营业外收入）。此变更将对公司利润和股东权益产生影响。D、根据《企业会计准则第18号-所得税》的规定，公司将现行会计准则下的应付税款法变更为资产负债表日债务法，此变更将影响公司当期所得税费用，对公司利润和股东权益产生影响。五、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况及决议内容报告期内，董事会认真履行工作职责，审慎行使《公司章程》和股东大会赋予的职权，结合公司经营需要，共召开5次董事会会议，会议的通知、召开和表决程序符合《公司法》、《公司章程》的要求。具体内容如下：1、2007年2月10日，公司第二届董事会第十二次会议在公司会议室以现场表决方式召开，会议审议通过了2006年度总经理工作报告、2006年度董事会工作报告、2006年年度报告及摘要、2006年度财务决算、2006年度利润分配及资本公积转增股本预案、关于募集资金年度使用情况的专项说明、关于运用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的提案、关于用募集资金置换预先已投入募集资金项目的自筹资金的提案、续聘江苏天衡会计师事务所、第三届董事候选人资格、财务总监、董事会秘书任免、聘任叶留金等高级管理人员、建立信息披露管理制度、建立投资者关系管理制度、建立内部审计制度的提案、关于召开2006年度股东大会的各项议案。2007年年度报告第42页本次会议决议公告刊登在2007年2月13日的《证券时报》以及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。2、2007年4月21日，公司第三届董事会第一次会议在公司会议室以现场表决方式召开，会议审议通过了选举第三届董事会董事长、制定董事会战略委员会议事规则、制定董事会提名委员会议事规则、制定董事会审计委员会议事规则、制定董事会薪酬与考核委员会议事规则、关于设立第三届董事会专门委员会及各专门委员会组成人员的提案、聘任公司总经理、聘任公司证券事务代表、关于与金智智能日常关联交易的提案、关于向银行申请综合授信的提案、关于为金智电气向银行申请综合授信额度提供担保的提案、关于会计政策、会计估计变更的提案、2007年第一季度报告的各项议案。本次会议决议刊登在2007年4月24日的《证券时报》以及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。3、2007年6月26日，公司第三届董事会第二次会议以通讯表决方式召开，会议审议通过了关于加强上市公司治理专项活动的自查报告及整改计划、修订公司信息披露管理制度、修定公司内部审计制度、制定接待和推广工作制度、制定内部控制制度的各项议案。本次会议决议刊登在2007年6月28日的《证券时报》以及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。4、2007年7月28日，公司第三届董事会第三次会议在南京市江宁区青龙山生态园以现场表决方式召开，会议审议通过了公司2007年半年度报告及其摘要、公司董事、监事和高级管理人员持有本公司股份及其变动管理制度、关于运用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的提案、关于召开2007年第二次临时股东大会的提案。本次会议决议刊登在2007年7月31日的《证券时报》以及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。5、2007年10月24日，公司第三届董事会第四次会议以通讯表决方式召开，会议审议通过了公司2007年第三季度季度报告、章程修正案、募集资金管理制度修正案、上市公司治理整改报告。本次会议决议刊登在2007年10月26日的《证券时报》以及指定信息披露2007年年度报告第43页网站http://www.cninfo.com.cn上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期，董事会根据《公司法》、《证券法》和《公司章程》的规定和要求，执行完成了股东大会决议的全部事项。有关情况如下：1、2007年1月15日，公司2007年第一次临时股东大会通过公司章程修改，公司股本因发行股票上市从5100万元变更为6800万元，公司已于2007年1月30日完成相关工商变更；2、2007年3月5日，公司2006年度股东大会通过了2006年度利润分配及资本公积转增股本方案，公司已于2007年3月16日通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成股份转增和无限售条件流通股现金红利发放，有限售条件流通股现金红利也已由公司派发完成，并于2007年4月2日完成股本变更为10200万元的工商变更登记。3、2007年3月5日，公司2006年度股东大会选举产生了第三届董事会成员和第三届监事会股东代表监事，公司已于2007年4月完成董事、监事、经理的工商备案，董事会、监事会正常运作。4、完成续聘江苏天衡会计师事务所有限公司担任公司财务审计机构的聘任工作。5、完成运用部分闲置募集资金暂时补充公司流动资金。（三）董事会下设审计委员会的履职情况汇总报告1、审计委员会在年审注册会计师进场前对公司财务会计报表的审阅意见、在年审注册会计师出具初步审计意见后对公司财务会计报表的审阅意见、会计师事务所审计工作的督促情况。公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的财务状况和2007年年度报告第44页经营成果。2、审计委员会向董事会提交的会计师事务所从事上年度公司审计工作的总结报告以及对下年度续聘建议。江苏天衡会计师事务所有限公司会计师事务所有限公司对公司2007年度财务报表的审计工作，内容主要是对2007年12月31日的公司及合并资产负债表，2007年度的公司及合并利润表、公司及合并股东权益变动表和公司及合并现金流量表以及财务报表附注进行审计并发表审计意见，以及对募集资金的使用情况进行专项审核并发表审核意见。年度审计结束后，会计师事务所对公司的年度审计结论以书面方式出具了无保留意见的审计报告。在会计师事务所审计期间，审计委员会和内部审计部门进行了跟踪配合，现将事务所本年度的审计情况作如下总结和评价：（1）审计机构的主体资格公司聘请的审计机构江苏天衡会计师事务所有限公司会计师事务所有限公司，现持有编号为32000010执业证，和编号为037号的证券从业资格证书。该所在最近三年未因出具载有重大遗漏、虚假以及误导性陈述内容的财务报告而遭受行政处罚，亦无其他重大违法违规行为。根据该所提供的必要资料以及相关人员的陈述，我们认为该所质量控制制度健全，在对本公司以前年度的审计工作中“督导制度”和“内核制度”都得到落实。该所指派了汤加全先生为本公司从事本年度审计工作的项目负责人。本次审计的注册会计师汤加全和荆建明先生，均无违法违规记录。在为本公司进行审计工作时，尽职尽责，严格遵守新的审计准则、职业道德规范等执业道德规范。因此我们认为本次的审计机构江苏天衡会计师事务所有限公司会计师事务所具备进行本次2007年度财务报表审计的主体资格。注册会计师具备进行审计的执业资格。（2）会计师在本次审计中的工作过程江苏天衡会计师事务所有限公司于2007年12月10日开始，进驻本公司进行审计工作，总计委派了工作人员10名，有效工作时间超过2500小时。其工作内容包括审计计划阶段、预审阶段、年终盘点、年终审计阶段和审计报告阶段，时间依次为：2007年年度报告第45页①2007年12月2－8日为审计计划阶段，项目经理编制审计计划，项目负责人、项目质量控制人复核了审计计划，主任会计师批准了审计计划；②2007年12月10日至2007年12月19日为预审阶段，江苏天衡会计师事务所有限公司按照新审计准则，实施风险导向审计，对公司内控进行了复核性测试，查找风险点，并确定了进一步实施的程序，对公司及子公司1－11月的会计报表进行了实质性测试；③2008年1月1日，盘点阶段，江苏天衡会计师事务所有限公司对公司存货进行了盘点监盘和抽盘；④2008年1月18日至2008年2月4日，江苏天衡会计师事务所有限公司按照新审计准则，实施风险导向审计，对公司内控执行情况进行了复核性测试，对公司及子公司2007年度的会计报表进行了实质性测试；⑤2008年1月12日审计委员会与江苏天衡会计师事务所有限公司就公司2007年度会计报表审计工作的时间安排进行了协商，确定了审计报告的出具时间。⑥2008年2月28日至2008年3月16日为审计报告阶段：2008年2月28日江苏天衡会计师事务所有限公司就审计中发现的问题与公司管理层进行了沟通，提出了审计调整意见，公司管理层同意江苏天衡会计师事务所有限公司的审计调整；2008年2月28日江苏天衡会计师事务所有限公司就审计中发现的问题与公司治理层进行了沟通，提出了审计调整意见，公司治理层亦同意江苏天衡会计师事务所有限公司的审计调整；2008年3月1日江苏天衡会计师事务所有限公司就审计中发现的问题与公司审计委员会、独立董事进行了沟通，江苏天衡会计师事务所有限公司向审计委员会、独立董事汇报了审计结果，并提交了经审计调整后的会计报表，听取了审计委员会成员和独立董事对2007年度会计报表的审阅意见；2008年3月2日完成审计报告初稿，并报会计师事务所完成审计报告的内核工作。⑦2008年3月16日，完成审计工作，并向公司递交审计报告。2007年年度报告第46页（3）对审计工作的评价在江苏天衡会计师事务所有限公司实施审计期间，我们和内部审计部门进行了跟踪配合与监督，我们认为：江苏天衡会计师事务所有限公司严格遵守新的审计准则，实施了风险导向审计，对重要审计领域的确定、重要性水平的确定均符合专业要求；审计程序的选用恰当、合规，审计证据充分、适当，审计工作底稿要素完整；审计总结内容完整和充分，关注了公司重大事项，并在会计报表附注中进行了披露，为公司出具的2007年度审计意见真实合法、依据充分。审计委员会决议提请董事会续聘江苏天衡会计师事务所有限公司担任公司2008年度财务审计机构。（四）董事会下设薪酬与考核委员会履职情况汇总报告1、2007年，薪酬与考核委员会已牵头启动了业绩管理项目，并聘请专业咨询公司为顾问，业绩管理项目报告期已完成，成果应用于管理改进、绩效评估与考核、年度工作计划等方面。2、薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员所披露薪酬的审核意见。薪酬与考核委员会根据《公司章程》、《董事会薪酬与考核委员会议事规则》的规定，对公司2007年度报告中披露的董事、监事、高级管理人员薪酬履行了考核程序，经审核，薪酬与考核委员会认为：公司2007年度报告中披露的董事、监事、高级管理人员薪酬真实、符合业绩考核要求。2007年度公司董事、监事及高级管理人员薪酬如下：姓名职务报告期内从公司领取的报酬总额（万元）葛宁董事长52.00徐兵董事0冯伟江董事、总经理52.00叶留金董事、副总经理48.00朱华明董事、副总经理42.00郭伟董事、研发总监40.00丁小异董事、财务总监28.00徐航独立董事4.00缪昌文独立董事4.00刘丹萍独立董事4.00吴应宇独立董事4.00张浩董事会秘书24.00陈钢监事会主席20.002007年年度报告第47页高婧监事13.00华美芳监事11.00贺安鹰副总经理30.00郭超副总经理30.00合计-406.00董事徐兵在控股股东南京金智创业投资有限公司领取报酬。3、报告期内，公司尚未实施股权激励计划。六、2007年度利润分配预案公司2007年度实现净利润(母公司报表)为60,216,020.98元，提取法定盈余公积金6,021,602.10元，当年可供分配利润为54,194,418.88元，加上年初未分配利润35,719,944.27元，扣除2007年度派发现金股利34,000,000.00元，可供股东分配的利润为55,914,363.15元。本年度进行利润分配，以2007年12月31日总股本102,000,000.00元为基数，向全体股东每10股派发现金股利2.50元（含税），合计派发现金股利25,500,000.00元（含税），剩余未分配利润30,414,363.15元滚存至下一年度。本年度不进行资本公积转增股本。上述利润分配预案，尚待公司2007年度股东大会批准。七、其他需要披露的事项1、投资者关系管理报告期内，公司严格按照《投资者关系管理制度》、《接待与推广制度》的要求，认真作好投资者关系管理工作：（1）公司董事会秘书张浩先生是投资者关系管理负责人，公司证券部负责投资者关系管理工作的日常事务。（2）报告期内，公司通过制定信息披露报纸、网站以及全景网投资者互动平台，准确、及时、公平的披露了公司应披露的信息，热情接待投资者来访，详细回复投资者来电、在线实时提问等，充分保证投资者与公司信息交流顺畅。同时，积极主动保持与投资者的沟通，就公司的经营情况、未来发展等投资者关心的问题，进行交流。（3）报告期内，公司通过全景网投资者互动平台举行了2006年度报告网上说明会和公司治理网上交流会，公司董事长、总经理、独立董事、财务负责人、董事会秘书、保荐代表人与广大投资者进行了坦诚友好的交流，解答投资者关心2007年年度报告第48页的问题，并认真听取投资者提出的宝贵意见和建议。2、信息披露媒体公司指定信息披露报纸为《证券时报》，指定信息披露网站为《巨潮资讯网》（http://www.cninfo.com.cn）。
