董事会报告一、管理层分析和讨论（一）报告期内公司经营情况的回顾1、公司总体经营情况2007年，公司继续保持着稳定快速增长的态势，企业资本运营收效明显，公司盈利能力不断提高，各项经济指标均超额完成全年计划，经济效益均超过了年初制订的各项目标。报告期内，公司紧紧围绕企业发展目标，积极开拓国内外民爆产品市场，努力提高市场占有率，加大管理创新和资本运营力度，夯实新的经济增长点，通过内强管理、外拓市场、低成本扩张、增产节约和增收节支活动的开展，取得了较好的经营业绩。公司实现营业收入30377.94万元，同比增长29.46%；实现利润总额5382.46万元，同比增长22.51%；实现净利润3785.83万元，同比增长22.71%。报告期内，营业总收入较2006年增加较大主要原因为：一是省外及重点工程产品销售与去年同比出现了高速增长的态势；二是公司在省内、省外及国际市场进一步拓展，产品的销售收入稳步提升，各项指标均超额完成全年计划。报告期内，公司实施低成本扩张战略成效明显，公司盈利能力不断提高，自主研发和技术改造能力进一步增强，企业的综合实力和抗风险能力进一步提高。报告期内，公司产品结构调整按计划如期完成。至2007年12月31日，公司停止了导火索生产线的生产，公司将利用原导火索生产工房和设备设施，引进开发烟花、鞭炮引线和材料等产品；汨罗分公司、芷江分公司、七三二零子公司的铵梯炸药生产线改为生产铵油炸药，双牌生产厂的铵梯炸药生产线停止生产，人员全部转入新建成的改性铵油炸药生产线,其工房预留作为乳化炸药生产线扩能改造使用，设备部分利用，部分作为技术中心的产品试验使用；祁东分公司太乳炸药停止生产，公司将利用其生产工房和大部分设备设施生产膨化炸药密度添加剂。通过产品结构调整，公司现生产工业炸药品种为：乳化炸药、膨化硝铵炸药、改性铵油炸药、铵油炸药四大系列产品。2、公司主营业务及其经营状况（1）主营业务的范围公司所处行业属于民爆行业，经营范围：研制、开发、生产、销售民用爆破器材（凭本企业许可证）；生产、销售化工产品（国家法律法规规定应经许可的，凭本企业许可证）。公司目前主营民爆器材的生产和销售，主要产品为铵油炸药、改性铵油炸药、乳化炸药和膨化湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告35硝铵炸药产品。（2）主营业务分行业、产品、地区经营情况1）分行业经营情况（单位：人民币万元）分行业或分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率（％）主营业务收入比上年增减（％）主营业务成本比上年增减（％）主营业务利润率比上年增减（％）民爆行业30299.7918661.3738.4129.2629.82减小0.27个百分点2）分产品经营情况（单位：人民币万元）分行业或分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率（％主营业务收入比上年增减（％）主营业务成本比上年增减（％）主营业务利润率比上年增减（％）炸药28720.7517852.0937.8428.7229.66减小0.45个百分点工业导火索1181.63572.4751.5528.8130.32减小0.56个百分点雷管260.90186.5228.5137.4225.33增加6.90个百分点安全鞭炮药32.0130.056.1259.7662.68减小1.68个百分点工程爆破104.520.2480.63合计30299.7918661.3738.4129.2629.82减小0.27个百分点3）分地区经营情况（单位：人民币万元）地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）省内26776.2632.37省外3279.4612.53出口244.07-17.76合计30,299.7929.264）报告期内，公司主营业务及其结构、主营业务盈利能力未发生重大变化。5）报告期内，主营业务收入比上年度增加68,595,941.66元，增幅29.26%，主要原因为：（1）国家大型重点建设项目如洛湛铁路、武广高速铁路、福建的福鼎铁路及外省市场炸药需求量增加等，导致销量增加；（2）省内民爆公司需求量增加，导致销量增加；（3）收购了郴州7320有限责任公司，导致销量增加。报告期内主营业务成本率较上年同期增加29.82%，主要系(1)公司主要原材料—硝铵及其它材料价格较上年同期上涨较大；（2）员工的收入增长较快，导致人工成本增加；（3）湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告36燃料主要是煤价格上涨，导致燃料成本增加。公司本年度营业费用比上年度增加了4,857,554.59元，增幅19.88%，主要原因系（1）本年销售数量比上年同期增加从而导致运费及装卸费增加；（2）危爆物品货物运输严禁超载及油价上涨，导致公司运价平均每吨上涨0.10元/吨.公里；（3）本年销售数量增加使得销售人员工资福利费增加；（4）新收购的分公司及子公司增加导致营业费用增加。3、报告期公司财务数据和资产构成情况资产构成（占总资产比重）2007年12月31日2006年12月31日同比增减(%)应收款项（%）10.488.741.74存货（%）7.176.600.57长期股权投资（%）0.582.00-1.42固定资产（%）22.1416.475.67在建工程（%）9.603.256.35短期借款（%）18.449.828.62长期借款（%）000财务数据2007年2006年同比增减(%)营业费用（元）29,293,910.5724,436,355.9819.88管理费用（元）33,804,002.2418,399,309.6483.72财务费用（元）2,153,461.452,135,780.650.83所得税费用（元）16,279,522.5813,083,475.7224.43变动原因：1）应收款项占总资产比重较上年同期上升1.74%，主要系公司本年预付的双牌改性炸药生产线及芷江膨化炸药生产线的设备及土建工程款。2）存货占总资产比重较上年同期上升0.57%，主要系公司增加主要原材料库存所致。3）长期股权投资占总资产比重较上年同期下降1.42%，主要系公司于2007年11月8日与四川远程实业有限公司签订了《关于终止<新疆阿克陶县切列克其铁矿开采施工项目联营体合作协议书>的协议》，双方决定在该项目第一期合作期限（2007年12月1日）届满后，终止《新疆阿克陶县切列克其铁矿开采施工项目联营体合作协议书》，不再进行第二期的合作。四川远程实业有限公司同意支付项目部第一期合作期间的利润共计160万元给本公司，返还本公司投资的现金200万元及本公司投入的价值260万元的沃尔沃460型液压反铲设备。4）固定资产占总资产比重较上年同期上升5.67%，主要系本期收购郴州七三二零化工有限公司100%股权而增加的固定资产原值39,374,274.87元，收购资兴市民用爆破器材专营有限责任公司51%股权而增加的固定资产原值1,146,883.43元，湖南南岭民爆工程有限公司少数股东投入而增加固定资产9,509,700元。湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告375）在建工程占总资产比重较上年同期增长6.35%，主要系报告期增加募集项目在建项目所致。6）短期借款占总资产比重较上年同期增长8.62%，主要系公司随着国家民爆行业调整政策增大收购兼并力度相应增加流动资金贷款增加所致。7）营业费用较上年同期增长19.88%，主要系（1）本年销售数量比上年同期增加从而导致运费及装卸费增加；（2）本年销售数量增加使得销售人员工资增加所致。8）管理费用较上年同期增长83.72%，主要系（1）工资、劳动、待业、工伤保险费等增长；（2）根据财政部、安监总局2006年478号文件规定，公司按销售收入的0.5%提取了安全生产费用；（3）新收购的分公司及子公司相应导致管理费用增长。9）财务费用较上年同期增长0.83%，主要系报告期增加短期借款，同时国家利息上调，相应增加贷款利息支出。10）所得税费用较上年同期增长22.03%，主要系本期增加利润22.51%所至；4、公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量的构成情况项目2007年度（元）2006年度（元）同比增减（%）经营活动产生的现金流量净额41,684,073.5738,355,225.968.68投资活动产生的现金流量净额-71,107,916.00-19,372,449.03-267.06筹资活动产生的现金流量净额-2,234,417.10112,053,724.77-101.99现金及现金等价物净增加额-31,658,259.53131,036,501.70-124.16变动的原因：报告期内,经营活动产生的现金流量净额比上年同期增长8.68%,主要系销售商品收到的现金同比增长28.19%，其次是全资子公司郴州7320化工有限责任公司收到增值税返还246.96万元；。报告期内，投资活动产生的现金流量净额比上年同期下降267.06%，主要原因是本期投资所支付的现金增加。（1）为购建固定资产、募集资金项目投资所支付的现金同比增长172.36%，（2）收购分、子公司所支付的现金同比增长1007.97%。报告期内，筹资活动产生的现金流量净额比上年同期下降101.99%，主要原因是上年同期公司经中国证监会证监发行字【2006】140号文核准,于2006年12月11日公开发行A股股票1500万股，吸收投资所收到现金13,325万元。5、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩1）控股子公司—临湘南岭民爆器材专营有限公司该公司系本公司在2005年12月收购原临湘市民爆器材专营公司民爆器材经营性资产后设湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告38立的子公司，注册资本100万元人民币，主要从事民用爆破器材的销售。本公司持有该公司96%的股权。经深圳南方民和会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产285.67万元，总负债3.13万元，净资产282.54万元；2007年度实现主营业务收入1236.77万元；营业利润118.73万元；实现净利润118.73万元。2）控股子公司—湖南南岭民爆工程有限公司该公司系本公司与自然人高育滨、湖南中人爆破工程有限公司在2007年5月共同出资设立的子公司,本公司持有该公司60%股权，公司注册资本3000万元人民币，主要经营范围：一般土岩爆破（含中深孔、井巷隧道爆破），B级（1000吨以下）硐室大爆破，A级（含基础爆破）拆除爆破，特种爆破（含金属、高温爆破），建筑工程施工承包（凭有效的资质证书经营），工程机械租赁和爆破技术咨询服务。该公司总资产2409.01万元，总负债214.37万元，净资产2194.64万元；2007年度实现主营业务收入119.50万元；营业利润4.68万元；实现净利润3.23万元。3）控股子公司—湖南南岭工程爆破有限公司该公司系本公司在2006年6月独资设立的子公司。由于募集资金项目“湖南南岭民爆工程有限公司”的成立，根据公司在《招股说明书》中公告的计划安排，已经注销清算。4）控股子公司—道县南岭民爆专营有限公司该公司系本公司与自然人朱宗禄、自然人罗现德在2007年6月共同出资设立的子公司,本公司持有该公司51%股权。公司注册资本80万元人民币，主要经营范围：民爆器材的购销、配送、爆破技术、爆破咨询、爆破工程服务。经深圳南方民和会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产105.00万元，总负债4.57万元，净资产100.43万元；2007年度7-12月实现主营业务收入155.10万元；营业利润30.50万元；实现净利润20.43万元。5）控股子公司—资兴市民用爆破器材专营有限责任公司该公司系本公司在2007年11月收购原资兴市民用爆破器材专营有限责任公司51%股权设立的控股子公司。公司注册资本58万元人民币，主要经营范围：工业炸药、工业雷管、工业索类火工品、民爆器材产品配送及延伸服务。经深圳南方民和会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产345.80万元，总负债109.74万元，净资产236.06万元；2007年度11-12月实现主营业务收入225.26万元；营业利润28.06万元；实现净利润10.20万元。湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告396）全资子公司—郴州七三二零化工有限公司该公司系本公司在2007年7月收购原郴州七三二零化工有限公司股权后设立的全资子公司。注册资本2108.32万元人民币，主要从事工业炸药的生产、销售。本公司持有该公司100%的股权。经深圳南方民和会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产8035.31万元，总负债1641.61万元，净资产6081.04万元；2007年度7-12月实现主营业务收入2601.35万元；营业利润383.00万元；实现净利润483.31万元。7）参股子公司—中铁物资集团铁建民爆器材专营有限公司该公司系本公司与中铁物资集团联合设立的民爆器材专营公司，公司注册资本500万元，公司主要为中国铁道建筑总公司所属各工程局供应民爆器材，根据本公司与中铁物资集团签署的协议，本公司有民爆器材的优先供应权。2007年实现炸药供应1300吨，非电雷管2万发，完成主营业务收入623.32万元，实现净利润1.78万元。（二）对公司未来的展望1、行业发展趋势和市场竞争格局十一五期间，国家将进一步加大基础建设及开发中西北地区的投资力度，今年初遭遇的特大冰冻灾害，对湖南及周边地区的交通运输设施带来严峻考验，国家将加大以高速公路和铁路建设为主的交通基础设施建设，在国家宏观政策的引导和国家重点建设工程的拉动下，未来几年民爆器材市场特别是公司主要市场区域的民爆器材需求将有较大的增长。根据民爆行业2008年民爆行业工作会议精神，民爆行业今后发展主要方向是加快发展方式的转变。促使企业转向生产、销售、爆破服务一体化经营方式；通过推进科技进步、技术创新，实施自动化、连续化，人机隔离、遥控操作，实现安全发展和可持续发展方式；通过建立严格的环保、节能标准，促使民爆行业转向清洁发展、节约发展的轨道，建立资源节约型、环境友好型产业；进一步优化行业结构，实施“扶大限小”的政策，对于优势大型企业，采取增加能力、排满生产计划的方式加大扶持力度，对规模和安全技术水平相对低的企业，逐年减排生产计划，促进企业继续整合、精干。同时，国家将加大对大型企业集团和优势企业的政策指导和扶持力度，不断推进民爆企业做大做强。由于受产业结构及产品生产能力过剩的影响，我国的民爆器材市场行业竞争也将日趋激烈，一些生产技术、工艺水平落后、生产能力低、不符合安全要求的生产厂家将被淘汰、撤并、关闭，同时在行业的大整合调整时期，行业内优势骨干企业之间争夺目标企业资源，通湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告40过兼并重组占领区域市场的竞争日趋激烈，行业外的优势企业也通过股权收购等办法进入民爆行业，民爆行业将彻底改变“散、小、低”的状况，公司面临的竞争对手将更为强大。面对整个民爆市场良好的发展前景和激烈的市场竞争环境，公司将继续加大对研发的投入，加大技术引进、技术创新和新产品开发力度，优化产品结构，提高产品的市场知名度，加强营销网络管理，促进产品销售，完善售后服务体系，严格控制成本，提高公司的盈利能力，同时抓住行业整合重组的有利时机，加大资本运作的力度，确保公司在全国民爆市场的优势地位。2、公司未来的发展机遇、挑战和规划公司未来发展的机遇：（1）我国国民经济持续稳定的增长，国家对基础设施建设的不断投入，民爆行业市场的需求将进步扩大，为公司带来了市场机遇。（2）优化行业结构政策带来的低成本、高效率扩张机遇。随着民爆行业“十一五计划”的实施，国家将强制淘汰技术含量低、生产工艺落后、成本高、性能差、污染严重的民爆产品的生产厂家，不符合安全监管要求的生产厂家将被关闭，这给公司实现资本扩展战略带来前所未有的机遇。（3）国家加大加对民爆行业内大型企业集团和优势企业的政策指导和扶持力度，不断推进民爆企业做大做强的政策，为公司的发展带来政策保障。(4)国家“十一五”规划强调科技发展要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，不断增强企业的创新能力。国家对自主创新的高度重视并加大对自主创新能力企业的扶持力度，将为公司带来长足发展的机遇。挑战：（1）民爆行业的产品结构调整政策，在给公司带来发展机遇的同时也对公司加快技术改造步伐、加快新产品的研制和引进提出了更高的要求。（2）行业整合重组，公司在兼并重组过程中，如何实现做优做强做大企业，对公司的投资决策、经营管理和研发创新能力带来了挑战。发展规划：围绕“打造民爆一流企业、铸就民族优秀品牌”这一公司战略目标；通过四个强化----强化企业的核心竞争力、强化企业的执行力、强化企业的凝聚力和强化企业的影响力，促进各项工作上新台阶，打造民爆行业的国际知名品牌，提高公司在中国乃至世界民爆市场的领先地位，实现公司跨越式发展。3、公司年度经营计划2008年，公司将重点提高四种意识(竞争意识、责任意识、绩效意识、创新意识)，强化四种能力(执行保证能力、过程监控能力、精细管理能力、创新发展能力)，通过加强研发、改善营销、强化管理，以加快产品推出、改善经营业绩、实现管理提升，确保公司业绩的稳步增长。2008年公司计划全年总的经济指标增长10％以上。为此，公司将主要抓好“四个强湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告41化”，重视和做好“四个方面”的工作：“四个强化”，即：（1）加快技术进步，强化企业的核心竞争力公司将加强科研管理，加大科研开发的力度，加快募集资金投资项目民用爆破器材企业技术中心建设的步伐。并逐步建立市场化的科研组织体系和建立适应市场的科研支撑体系，坚持和完善“产、学、研”一体化的科研模式，坚持引进与自主创新相结合，不断开发出行业领先、适应市场需要的高新产品。公司将抓紧募集资金投资项目中外合资项目建设，促进企业进一步做强做大，提升企业核心竞争力。公司将不断实施名牌战略，从创立名牌、宣传名牌、发展名牌和保护名牌四方面将名牌战略的决策落到实处。通过名牌建设，使企业获得发展的动力和充足的空间，抢占更多的市场份额，不断强化企业的核心竞争力。（2）加强企业内部管理，强化企业的执行力随着企业的快速发展，公司将不断创新和完善管理制度，推进绩效考核，加强质量、安全、财务管理，强化供应链管理监控、经营费用和项目费用监控，健全对子公司的运营监控，深化内部审计监督工作，强化运营的监控分析，以进一步提高企业执行力，提升公司的管理水平。（3）践行“以人为本”的理念，强化企业的凝聚力公司将以尊重人、关心人、以情育人、以情感人为出发点，以凝聚人为目的，强化以人为本的管理理念，关心职工生活，提高职工待遇；改善生活环境，提高生活质量；积极为职工搭建发展的平台，实现人的全面发展；稳步推进企业文化建设，促进构建和谐。努力打造企业的凝聚力和职工的向心力，从而建设一支爱岗敬业、乐于奉献的职工队伍，为企业的发展提供有力的思想保证、坚强的组织保证和坚实的人力保证。（4）塑造企业的形象，强化企业的影响力公司将在带头执行行业政策、积极参加行业活动、加强对外宣传力度、提高公司的行业地位几方面作出努力，为行业发展多做贡献，以提高公司知名度，为公司的更快更大发展营造良好的社会形象。在抓好“四个强化”的同时，重视和做好“四个方面”的工作：（1）大力拓展产品销售市场，扩大销售规模。根据激烈竞争的市场情况，创新市场理念，善于细分市场，实现产品开发与市场开发一体化、“产、销、用”一体化经营，建立适应市场湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告42需要的营销服务网络，以灵活高效的市场营销策略，不断巩固和拓展产品销售市场。（2）抢抓机遇，实施低成本扩张战略。继续抓好省内、外民爆器材生产、经营性企业的收购兼并工作，促进企业做大做强，形成规模经济和规模效益，提高市场竞争力，推动公司超常规发展。（3）加快转变发展方式，实现从单一增长转变为发展目标多元化转变。一是延伸产业链，从主要依靠生产环节获利，转为依靠生产、销售、爆破服务多环节获取利润；二是推进科技进步，建立连续化自动化生产线，从主要依靠价格优势获利，转为依靠技术优势，实现企业安全发展和可持续发展；三是建立严格的环保、节能标准，促进企业转向清洁发展、节约发展，建立资源节约型、环境友好型企业。（4）加快募集资金项目建设，提升公司竞争实力。公司将加强募集资金项目的管理，严格按照募集资金的使用计划及用途进行项目投资，要在保证质量、投入资金、投资进度及项目效益的前提下，努力加快募集资金项目的实施进度。双牌生产厂年产12000吨连续化自动化改性铵油炸药生产线进行竣工验收并获得国防科工委颁发的贴有安全标志的正式安全许可证，芷江分公司年产12000吨膨化硝铵炸药生产线，三季度投入试生产，年内通过竣工验收。与此同时，郴州子公司年产12000吨膨化硝铵炸药生产线及其他生产线的技术改造工作务必根据国防科工委产品结构调整的抓紧进行，募集资金项目实施和技术改造工作的完成，将优化公司产品结构并进一步扩大公司工业炸药产品产能，进一步提升公司竞争实力，提高盈利水平，为股东创造最大的利益回报提供保障。（三）按照新企业会计准则对股东权益进行调整情况年12月31日前本公司执行原准则和《企业会计制度》，2007年1月1日起本公司执行新的《企业会计准则》，按照《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》、《企业会计准则第1号》和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号――新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字【2007】10号）的规定，追溯调整2006年度净资产706,021.03元，包括：（1）所得税：根据新会计准则计算递延所得税资产655,246.75元，其中归属于母公司的所有者权益增加655,235.79元，归属于少数股东权益增加10.96元。（2）少数股东权益：根据新准则，少数股东权益在所有者权益项下列示，增加2007年期初所有者权益50,774.28元。本公司子公司临湘南岭民爆器材专营有限公司本年收到临湘市国家税务局临国税免字（2007）第02号《减、免税批准通知书》，减免2006年1月1日－12月31日的企业所得税，因该所得税在2006年已计提但未缴纳，本公司对该事项做了追溯调整，调减2007年度期初应交税湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告43费368,715.06元，调增期初未分配利润368,715.06元,其中归属于母公司所有者权益增加353,976.98元，归属于少数股东权益增加14,738.08元。（四）公司研发投入和自主创新情况1、报告期内的技术创新情况2007年，公司根据国家产业政策要求，紧紧围绕“提升企业核心竞争力”目标，认真实施“科技领先”战略，不断加大产品结构调整力度，稳步推进技术创新工作。公司通过采取“司——院（所）”挂钩的方式，进一步建立和完善“产学研”相结合的科技创新模式，加快科技成果的转化应用。公司与长沙矿冶研究院合作开发的连续化自动化改性铵油炸药生产线技术，已建成年产12000吨改性铵油炸药生产线并投入生产；与南京理工大学合作开发的硝酸铵连续膨化、炸药连续混合、自动装药和包装所构成的膨化硝铵炸药连续化自动化控制技术，正在芷江分公司建设年产12000吨膨化硝铵炸药生产线；公司与南京理工大学合作开发的新产品煤矿许用膨化硝铵炸药，已开始批量生产；现正在与南京理工大学合作开发Ⅱ型膨化硝铵炸药，与长沙银芒化工科技有限公司合作开发包复粒状铵油炸药系列产品，与深圳市金奥博科技有限公司合作开发JWL乳化炸药连续化全自动生产线工艺技术。此外，公司还通过自主技术创新，对现有生产线及工艺进行改进，完成了炸药条码系统、生产线电视监控系统、自动装药机改造等二十几项技术创新和改造项目。作为铵梯炸药的替代品，以上改性铵油炸药、膨化硝铵炸药、包复粒状铵油炸药等新产品均不含TNT，大大减少了对人体健康的危害和环境的污染，工业“三废”排放达标；由于采用低能耗自动化生产线，能源综合利用率高，符合节能减排要求。2、公司的研发投入2007年，公司的研发投入达到930万元，占销售收入的3%。3、自主创新对公司核心竞争力和行业地位的影响公司全面贯彻科学发展观，突出科技创新战略地位；坚持自主创新，建立和完善科技创新模式，认真制订和落实产业发展规划；通过自主创新与“产学研”相结合的方式，率先完成产品结构调整。公司在实现自主创新的同时，造就了一支颇具实力的技术创新人才队伍，建立了由我公司独立董事、民爆行业权威专家、中国工程院院士汪旭光先生和我公司副董事长、行业知名专家吕春绪教授为技术带头人，我公司核心技术人员为骨干的合理的技术梯队，我公司董事长陈光正先生是国家爆破器材行业协会副理事长、全国劳动模范、中国优秀企业家、高级职业经理人，我公司的技术管理团队不仅可以适应公司目前的需要，而且为公司未湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告44来的发展提供了人力资源保障和技术支持。在技术和人才储备上不断提高企业的核心竞争力，有力地促进了公司生产经营、技术改造、结构调整等各项工作的全面进步。公司已发展成为湖南省最大的工业炸药生产企业，也是国内工业炸药生产的骨干企业，近年来，工业炸药产销量一直稳居全国前列。二、报告期内投资情况（一）募集资金投资情况1、募集资金承诺投资项目及使用情况如下：募集资金总额14,070.00本年度投入募集资金总额6,062.54变更用途的募集资金总额0.00变更用途的募集资金总额比例0.00%已累计投入募集资金总额7,689.54承诺投资项目是否已变更项目（含部分变更）募集资金承诺投资总额调整后投资总额截至期末承诺投入金额(1)本年度投入金额截至期末累计投入金额(2)截至期末累计投入金额与承诺投入金额的差额(3)＝(2)-(1)截至期末投入进度（%）(4)＝(2)/(1)项目达到预定可使用状态日期本年度实现的效益是否达到预计效益项目可行性是否发生重大变化与代诺诺贝尔合作建设起爆器材生产线项目否5,390.005,390.005,390.000.000.00-5,390.000.00%2009年8月31日0.00是否年产12000吨连续化自动化改性铵油炸药生产线建设项目否4,953.004,953.004,953.002,461.303,312.92-1,640.0866.89%2007年12月31日0.00是否年产12000吨膨化硝铵炸药生产线建设项目否4,739.004,739.004,739.001,242.621,273.00-3,466.0026.86%2008年09月30日0.00是否组建爆破工程公司项目否3,700.001,800.001,800.001,460.021,460.02-339.9881.11%2007年05月17日3.23否否民用爆破器材企业技术中心建设项目否2,200.002,200.002,200.00898.60898.60-1,301.4040.85%2008年12月31日0.00是否合计-20,982.0019,082.0019,082.006,062.546,944.54-12,137.46--3.23--未达到计划进度原因（分具体项目）1、本公司与代诺诺贝尔公司的《合资合同》经双方协商一致而终止，原因是双方在《合资合同》附属协议条款方面存在较大分歧。详见巨潮网和2007年6月11日《证券时报》上的：《关于终止与代诺诺贝尔（亚太区）股份有限公司《中外合资经营合同》的公告》。公司另寻找合作伙伴，影响了项目进度。2、连续化自动化改性铵油炸药生产线建设项目达到预定可使用状态比计划推迟的原因是：根据国家民爆局减少民爆器材生产线工序操作人员的要求，在改性及运输工序采用全电脑控制无人操作，设计变更导致建设期增加。3、膨化硝铵炸药生产线建设项目未达到计划进度的原因：1）生产线所在地为大面积的风化岩石层，土石方开挖、挡土墙、护坡、工房基础等施工难度相当大，严重影响施工进度；2）国家民爆局对膨化炸药建设作出了新的规定要求，膨化工艺有重大设计变更,需增加一些安全设施和安全措施,从而影响进湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告45度3）今年年初大特大雪灾影响工程进度近1个半月时间。4、技术中心建设项目未达到计划进度的原因:由于长沙国家高新技术产业开发区调整公司在区内的土地规划，公司原获得的土地与其他企业进行土地置换，需严格按照土地置换的流程进行招拍挂等繁琐的手续，从而使该项目征地进度延长,整个项目进度影响预计达9个月。项目可行性发生重大变化的情况说明无募集资金投资项目实施地点变更情况无募集资金投资项目实施方式调整情况公司第二届董事会第五次会议通过了《关于改变〈组建爆破工程公司项目〉实施方式的议案》，对“组建爆破工程公司项目”的实施方式进行了调整。详见巨潮网和2007年2月12日《证券时报》上的：《关于改变“组建爆破工程公司项目”实施方式的公告》。募集资金投资项目先期投入及置换情况在募集资金到位前，公司利用银行贷款及自有资金对募集资金项目累计已投入882万元。募集资金到位后，置换出了先期投入的垫付资金882万元。本次置换已经公司第二届董事会第五次会议审议通过。用闲置募集资金暂时补充流动资金情况无项目实施出现募集资金结余的金额及原因无募集资金其他使用情况无注：(1)承诺项目的预计效益为本公司预计上述使用募集资金项目达到最大产能后获得的收益额。2007年度为本公司上述使用募集资金项目除组建爆破工程公司项目外都在建设期或未达最大产能。(2)组建爆破工程公司项目因新组建的湖南南岭民爆工程有限公司知名度不高，加上近年来各地批准设立的非常多的低资质爆破公司，地方保护严重，市场管理不规范，市场竞争异常激烈，而且公司虽然获得了湖南省公安厅核发的A级爆破资质，但从事土石方等建筑工程尚需取得建设厅核发的建筑业企业资质证书和安全生产许可证，这些行政许可需要企业运行一定期限后才能获得，由于报告期尚未获得相关资质，影响了土石方等建筑工程的承接，报告期内，公司仅承接爆破工程业务，上述原因导致了效益达不到预期。目前，该公司已经取得建设厅核发的建筑企业资质证书，正在申领安全生产许可证，公司将加大对外宣传力度，塑造企业良好形象，全力抓好工程爆破业务的拓展，力争在大、中型矿山开采项目、大型土石方爆破工程方面有所突破，同时积极探索和研究特殊爆破方式和方法的研究，形成自己独特的竞争优势，力争早日达到预计效益。2、募集资金专户存储制度的执行情况报告期内，公司严格按照《公司募集资金项目管理办法》的规定和要求，对募集资金的湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告46存放和使用进行有效的监督和管理，以确保募集资金项目的建设。在使用募集资金时候，严格履行相应的申请和审批手续，同时及时知会保荐机构，随时接受保荐代表人的监督。公司2007年1月19日，公司分别与保荐机构财富证券有限公司和上海浦东发展银行长沙分行签订了《募集资金三方监管协议》。截止2007年12月31日，公司募集资金已使用7,689.54万元，银行专户的存储金额为人民币64,567,899.73元。募集资金的存储情况如下：存储银行银行帐号金额（元）上海浦东发展银行长沙东塘支行6605015450000008664,567,899.73合计64,567,899.73（二）非募集资金项目情况股权收购七三二零化工有限公司项目：2007年6月8日，公司以现金55,238,078.32元收购郴州七三二零化工有限公司100％股权，成为郴州七三二零化工有限公司的全资股东。该项收购工作的完成，促进了公司在民爆领域的发展和开辟新的利润空间，进一步增强了公司民爆产品的生产、销售能力，扩大了公司生产经营规模和市场份额，提升了公司盈利水平和持续经营能力。经深圳南方民和会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产8035.31万元，总负债1641.61万元，净资产6081.04万元；2007年度7-12月实现主营业务收入2601.35万元；营业利润383.00万元；实现净利润483.31万元。（三）变更项目情况报告期内，公司未对募集资金项目进行变动。三、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况2007年度，公司董事会按照《公司法》、《证券法》和《公司章程》的有关规定，共召开8次董事会，具体情况如下：1、公司于2007年2月8日在湖南省长沙市南方明珠国际大酒店召开了第二届董事会第五次会议。该次会议审议通过了《公司2006年度经营工作报告》、《2006年度董事会工作报告》、《公司2006年度财务决算议案》、《公司2007年度财务预算方案议案》、《公司2006年度利润湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告47分配方案预案》、《关于2006年度公司董事、监事及高管薪酬考核结算情况的议案》、《公司董事、监事2007年薪酬试行办法》、《公司高管人员2007年薪酬试行办法》、《关于聘任2007年度审计机构的议案》、《预计2007年日常关联交易的议案》、《关于<修改公司章程>的议案》、《关于变更公司经营范围的议案》、《公司累计投票制实施细则》、《关于修改<董事会议事规则>的议案》、《关于修改<股东大会议事规则>的议案》、《关于修改<公司信息披露管理制度>的议案》、《公司2006年年度报告及其年报摘要》、《关于确定独立董事津贴标准的议案》、《董事会战略委员会议事规则》、《董事会薪酬与考核委员会议事规则》、《董事会提名委员会议事规则》、《董事会审计委员会议事规则》、《关于聘任公司内部审计负责人的议案》、《公司募集资金管理办法》、《关于募集资金存放与使用情况的说明》、《关于募集资金置换已预先投入募投项目自筹资金的议案》、《关于改变“组建爆破工程公司项目”实施方式的议案》、《关于提议召开湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2006年度股东大会的议案》。2、公司于2007年4月18日以传真方式召开了第二届董事会第六次会议，该次会议审议通过了《公司2007年第一季度报告》、《关于会计政策、会计估计变更的议案》。3、公司于2007年6月13日在以传真方式召开了第二届董事会第七次会议，该次会议审议通过了《关于修改<公司信息披露管理制度>的议案》、《关于收购郴州七三二零公司股权的议案》、《关于终止与代诺诺贝尔（亚太区）股份有限公司<中外合资经营合同>的情况说明》、《关于提议召开公司2007年第一次临时股东大会的议案》。4、公司于2007年6月30日在湖南永州南华大酒店召开第二届董事会第八次会议，该次会议审议通过了《关于提名张顺川为公司副总经理的提案》。5、公司于2007年7月26日在湖南省长沙蓉园宾馆召开第二届董事会第九次会议。该次会议审议通过了《公司2007年上半年经营工作报告》、《公司第二届董事会工作报告》、《公司2007年中期报告及摘要》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于提名陈光正等人为公司第三届董事会董事候选人的提案》、《关于提名汪旭光等人为公司第三届董事会独立董事候选人的提案》、《关于提议召开2007年第二次临时股东大会有关事项的议案》。6、公司于2007年8月29日在湖南永州南华大酒店召开公司第三届董事会第一次会议。该次会议审议通过了如下决议：1）选举陈光正先生为公司第三届董事会董事长。2）选举吕春绪先生为公司第三届董事会副董事长。3）选举唐志先生为公司第三届董事会副董事长。4）会议以选举方式分别选举产生了董事会四个专门委员会：湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告485）审议通过了《关于聘任李铁良先生为公司总经理的议案》6）《关于提名孟建新先生为公司董事会秘书、肖文先生为证券事务代表的议案》7）《关于提名郑立民先生为公司常务副总经理、卢经文先生等五人为公司副总经理、邓建国先生为公司管理总监、孟建新先生为公司总法律顾问、陈友民先生为公司技术总监的议案》7、公司于2007年9月26日以传真方式召开公司第三届董事会第二次会议。该次会议审议通过了《关于修改<公司财务管理制度>的议案》、《湖南南岭民用爆破器材股份有限公司公司治理整改报告》。8、公司于2007年10月24日以传真方式召开公司第三届董事会第三次会议。该次会议审议通过了《公司2007年第三季度报告》。上述董事会会议决议公告分别刊登在2007年2月12日、4月20日、6月14日、7月3日、7月28日、8月30日、9月26日、10月24日的《证券时报》和巨潮网（http://www.cninfo.com.cn）上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况1、2007年3月6日在湖南省永州市南华大酒店召开公司2006年度股东大会审议通过了《关于变更注册资本和经营范围的的议案》，要求公司办理公司经营范围工商变更等相关手续。公司已于2007年3月9日获得湖南省工商行政管理局核发的新的《企业法人营业执照》。2、2007年3月6日在湖南省永州市南华大酒店召开公司2006年度股东大会审议通过了《关于聘任2007年度审计机构的议案》。公司已于2007年3月8日聘任深圳南方民和会计师事务所有限责任公司为本公司2007年度会计报表及相关业务审计机构。3、2007年3月6日在湖南省永州市南华大酒店召开公司2006年度股东大会审议通过了《公司2006年利润分配方案议案》。本次分红派息的股权登记日为2007年4月5日，除息日为2007年4月6日，以公司现有总股本58,755,600股为基数，向全体股东每10股派3.00元人民币现金（含税，扣税后，个人股东、投资基金实际每10股派2.70元现金）。4、2007年3月6日在湖南省永州市南华大酒店召开公司2006年度股东大会审议通过了《关于改变“组建爆破工程公司项目”实施方式的议案》。新组建的公司于2007年5月17日在长沙高新技术产业开发区注册成立。5、2007年6月30日在湖南省永州市南华大酒店召开公司2007年第一次临时股东大会审议通过《关于收购七三二零公司股权的议案》。2007年6月，公司完成了对七三二零公司的收购，8月底办理完股权变更等工商变更登记手续及资产交割手续。6、2007年8月29日在湖南省永州市南华大酒店召开公司2007年第二次临时股东大会。会湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告49议采取累积投票方式选举产生了公司第三届董事会董事。2007年8月29日，公司第三届董事会第一次会议上选举陈光正为董事长、吕春绪为副董事长、唐志为副董事长。（三）董事会审计委员会的履职情况汇总报告1、审计委员会对年度财务报告的审议工作情况为了做好2007年年报信息披露工作，公司董事会审计委员会根据中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作通知》要求，于2007年12月26日与公司财务报表审计机构深圳南方民和会计师事务所共同协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排。公司审计委员会在公司年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表基本能够反映公司的财务状况和经营成果。在审计过程中，审计委员会不断与年审会计师进行沟通，了解审计情况，督促其按照审计计划按时提交审计初步意见。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会再次审阅了公司财务会计报表，认为公司2007年度财务会计报表符合《企业会计准则》的要求，各项收入、支出合理，真实、准确、完整地反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量情况。2、审计委员会关于年审注册会计师从事2007年度公司审计工作的总结报告以及对下年度续聘或改聘会计师事务所的决议深圳南方民和会计师事务所有限责任公司对湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年度财务报表的审计工作，内容主要是对公司2007年12月31日合并资产负债表、2007年度合并利润表、合并股东权益变动表和合并现金流量表以及财务报表附注进行审计并发表审计意见，包括对募集资金的使用情况进行专项审核并发表审核意见、对控股股东及其关联方占用资金情况进行审计并发表意见、对公司内部控制发表意见。年度审计结束后，会计师事务所以书面形式对公司年度审计出具了无保留意见的审计报告。审计委员会对事务所本年度的审计情况作如下评价：（1）基本情况深圳南方民和会计师事务所有限责任公司跟公司董事会、监事会和高管层进行了必要的沟通，与公司签订了审计业务约定书。项目审计组于2008年1月15日进入公司开始进行年度审计。经过30多个工作日的审计工作，项目组完成了所有审计程序，取得了充分适当的审计证据，并向审计委员会提交了无保留意见的审计报告初稿。（2）关于会计师事务所执行审计业务的会计师遵守职业道德基本原则的评价①独立性评价深圳南方民和会计师事务所有限责任公司所有职员未在湖南南岭民用爆破器材股份有限湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告50公司任职并未获取除法定审计必要费用外的任何现金及其他任何形式经济利益；会计师事务所和本公司之间不存在直接或者间接的相互投资情况，也不存在密切的经营关系；会计师事务所对公司的审计业务不存在自我评价，审计小组成员和本公司决策层之间不存在关联关系。在本次审计工作中，年审注册会计师始终遵守职业道德基本原则中关于保持独立性的要求。②专业胜任能力评价审计小组共由8人组成，其中具有注册会计师资格的人员4名，项目部主要人员对本公司的经济业务较熟悉，组成人员具有承办本次审计业务所必需的专业知识和相关的职业证书，能够胜任本次审计工作，同时也能保持应有的关注和职业谨慎性。（3）对会计师事务所出具的审计报告意见的评价项目审计组在本年度审计中按照中国注册会计师独立审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获取了充分、适当的审计证据。会计师事务所对财务报表发表的无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础上做出的。（4）关于续聘与改聘会计师事务所决议深圳南方民和会计师事务所有限责任公司在担任公司审计机构期间，严格遵循《中国注册会计师独立审计准则》，勤勉、尽职，公允合理地发表了独立审计意见，为公司提供了较为优质的审计服务。为保证公司审计工作的顺利进行，审计委员会提议续聘深圳南方民和会计师事务所有限责任公司为公司2008年度财务审计机构，聘任期为一年，自股东大会通过之日起生效。（四）董事会薪酬与考核委员会的履职情况报告期内，董事会薪酬与考核委员会依照法律、法规以及《公司章程》、《公司董事会薪酬与考核委员会议事规则》的规定，认真履行职责，对公司董事、监事和高级管理人员2006年年度工作业绩进行考核，提出了考核结算建议，并向董事会提出《2007年公司董事、监事薪酬试行办法》和《2007年公司高级管理人员薪酬试行办法》。经考核评审，董事会薪酬与考核委员会认为：公司能严格按照董事会制定的《2007年公司董事、监事薪酬试行办法》和《2007年公司高级管理人员薪酬试行办法》有关考核规定执行，考核规定及薪酬考核结算发放的程序符合有关法律、法规及公司章程的规定。四、2007年度利润分配及资本公积转增股本预案经深圳南方民和会计师事务所有限责任公司审计，公司（母公司）2007年度实现净利润湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告5130,550,202.63元,加年初未分配利润63,152,651.79元,减去已分配2006年红利17,626,,680.00元,可供分配的利润76,076,174.42元。按母公司2007年净利润提取10%的法定公积金3,055,020.26元，可用于股东分配的利润为73,021,154.16元。根据公司2007年度财务状况和经营成果，并按有关法律、法规和公司章程的规定，公司2007年度利润分配及资本公积转增股本方案为：（1）以2007年12月31日的公司总股本58,755,600股为基数，向全体股东按每10股派发现金红利3元(含税)，合计派发现金红利金额为1,762,67万元，剩余的未分配利润结转下年。(2)以2007年12月31日的公司总股本58,755,600股为基数，利用资本公积每10股转增5股,共转增2,937.78万元，本次转增完成后，公司资本公积金尚余9,495.67万元。本次利润分配及公积金转增股本方案尚需股东大会批准。五、公司独立董事对公司累计和当期对外担保情况的的专项说明及独立意见根据中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发【2003】56号）和《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》及《湖南南岭民用爆破器材股份有限公司章程》的有关规定，作为公司的独立董事，我们本着实事求是的态度，对公司的对外担保情况进行了认真负责的核查和落实，并发表如下意见：1、报告期内公司没有控股股东及其他关联方违规占用资金的情况。2、截至2007年12月31日，公司不存在为股东、股东的控股子公司、股东的附属企业及及本公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保的情形。3、2007年公司无违规对外担保，也无以前期间发生但延续到报告期违规对外担保事项。独立董事：汪旭光伍中信欧阳润平二00八年三月二十四日六、其他需要披露的事项（一）开展投资者关系管理的具体情况报告期内，公司严格按照《证券法》、《公司投资者关系管理制度》等法律、法规和规章的要求，认真做好投资者关系管理，以促进与投资者之间建立长期良好的关系和互动机制，维护公司诚信形象。1、因公司董事会换届，董事会秘书和证券事务代表发生变化，公司及时在指定的信息披露网站“巨潮网”上披露了2007-039号公告，即《关于公司投资者关系管理专用通讯方式变更的公告》，将变更后的公司投资者关系联系人及联系方式等告之投资者，方便了投资者与湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告52公司的交流和沟通。2、报告期内，公司通过指定信息披露报纸、网站以及公司网站，准确及时地披露了公司应披露的信息，热情接待投资者来访，详细回复投资者来电、电子邮件等，最大限度保证投资者与公司信息交流的顺畅。同时公司董事会先后接待了证券公司、投资公司和个人投资者来公司实地走访，使投资者加强了对公司的认识，展示了公司良好的形象，并在不违反公平披露的原则下向他们解答了相关问题，增进了他们对公司的了解和信心，促进了公司与投资者之间的信息沟通。3、2007年2月28日下午15:00-17:00，公司在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行了2006年年度报告网上说明会，公司董事长、总经理、财务总监、董事会秘书、独立董事及保荐代表人参加了本次网上业绩报告会，公司领导与广大投资者进行了坦诚友好的交流，详实回答了投资者提出的问题，认真听取了投资者提出的宝贵意见和建议，使投资者进一步增强了对公司的了解。（二）报告期内，公司指定信息披露报纸为《证券时报》，指定信息披露网站为巨潮网，未发生变更。湖南南岭民用爆破器材股份有限公司2007年年度报告53
