董事会报告一、管理层分析和讨论浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告27（一）报告期内公司经营情况的回顾1、公司总体经营情况2007年是公司极为艰辛的一年，历史上首次出现亏损，生产和经营遇到了前所未有的困难。全年实现营业收入34,494万元，亏损1,646万元，同比下降2,449万元；其中电解纸销售收入14,968万元，同比减少2,343万元，烟用接装原纸8,181万元，同比增加3,543万元，吸尘袋纸销售收入2,359万元，同比增加925万元。纵观上述主要经济指标完成情况，综合效益不理想，主要是由于公司投资起点高、规模大，使得期间费用上升、折旧加大，以及部分机台开机率不足，造成单位产品成本难以有效控制；另外由于通货膨胀造成原材料价格大幅上涨，产品市场价格一降再降。在这样的困难面前，一年来，公司团队发扬团结拼搏、务实创新的企业精神，冷静分析市场形势，采取切实可行的措施，带领公司员工克难攻坚、开拓进取，逐个解决公司发展过程面临的难题。经过大家的共同努力，成本控制、新品开发等各项工作取得了进展，生产经营连续下滑趋势得到初步遏制。回顾过去的一年，我们主要抓了以下几个方面的工作：（1）强化营销管理，积极开拓市场。面对不断受到挤压的市场份额和新产品市场开拓的压力，公司采取了相应的措施来积极应对，对电解纸产品按照“拼低端、保中端、争高端”的销售策略，不断完善销售考核办法，强化激励机制，从而提高销售总量、降低货款和库存风险。通过考核指标和方法的调整从而保持销售行动方向与公司目标一致。并通过末位淘汰的方式进一步完善了优胜劣汰机制，销售队伍的凝聚力和战斗力得到有效提升。加大电解纸中高端的市场开拓力度，积极拓展非电解纸产品的海外市场。四季度以来，非热封型茶叶滤纸、无纺壁纸、和纸等新产品的市场开拓取得了一定的进展，逐步完成了小批量试用，并得到了客户的认可，储备了客户资源。（2）降低生产成本，确保盈利空间。面对残酷的市场竞争压力，苦练内功，在确保产品品质的前提下，降低生产成本，提升盈利空间，为此，公司作了以下工作：①加大对生产部门经济责任制考核力度，重新制定出台了各事业部和生产车间的经济责任制，对生产成本考核指标进行了调整、考核方法进行了优化。生产成本各项考核指标趋紧，促使生产部门实行细化的管理。新的经济责任制实施以来，已取得积极的效果，各项消耗都浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告28有较大的降幅。②从源头上控制原材料成本，科学合理的选用主要原材物料，降低主导产品的原材料成本，提升产品盈利空间（3）加大技术创新力度，努力加快技术改造步伐，提升产品档次。为消除制约生产及产品质量稳定提高的不利因素，努力实现低投入、快产出的目标，公司对现有纸机装备系统进行了技术改造，产品质量得到了普遍的提升，生产成本得到了降低。为加快新产品开发和投放市场速度，进一步提高现有产品的质量，公司成立了多个技术攻关小组和新产品开发小组，科研开发、生产部门及销售部门协同作战，密切配合，成功开发了一些新产品，为下一步实现产品结构调整奠定了良好的基础。（4）兼顾效率公平，加强文化建设。一个可持续发展的企业，除拥有不断创新的核心竞争力以外，还必须拥有优秀的且具有自身特色的企业文化。尤其在公司面临困境的时候，更需要公司员工齐心协力，不计较一时的个人得失，以大局为重。2007年公司更加注重以人为本，关爱员工，尊重员工，讲求效率，力求公平，加强员工对公司的认同感和归属感。围绕企业中心工作，大力开展宣传活动，通过多种多样的形式开展企业形势任务教育和深化提高企业竞争力的教育；倡导爱岗敬业、团结拼搏的精神，积极营造企业良好的工作氛围；不断增强员工的市场意识、竞争意识和改革意识。2、公司主营业务及其经营状况公司主营业务为电解电容器纸、吸尘袋和滤纸原纸等特种纸。经营范围：为电子材料、纸及纸制品的制造、加工、销售，造纸原料、化工产品（不含化学危险品）的销售。（1）公司主营业务收入分行业、产品构成情况单位：元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）造纸业332,984,805.64253,530,780.7823.86%4.55%8.81%降低2.98个百分点主营业务分产品情况电解电容器纸149,679,725.3692,190,355.6338.41%-13.53%-1.27%降低7.65个百分点烟用接装原纸81,810,352.2362,025,251.0824.18%76.39%62.18%增加6.64个百分点浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告29吸尘袋纸23,588,971.5724,290,652.99-2.97%64.48%68.18%降低2.27个百分点滤纸21,452,670.1921,738,008.38-1.33%23.91%25.28%降低1.11个百分点其他纸56,453,086.2953,286,512.705.61%-16.17%-23.42%增加8.94个百分点（2）主营业务收入分地区构成情况单位：元地区营业收入营业收入比上年增减（%）内销278,857,409.54-1.07%外销54,127,396.10147.89%合计332,984,805.644.55%（3）报告期内主营业务收入或结构及盈利能力变化的说明报告期内，电解纸方面，由于市场竞争加剧，电解纸销售收入占比从上年占总收入的54%降至45%；电解电容器纸主营业务利润为5,749万元，主营业务利润占全部主营业务利润的73%。烟用接装原纸主营业务利润率比上年同期提高了7个百分点，销售收入占比增加了10个点；主营业务利润占全部主营业务利润的25%。（4）主要供应商、客户情况前五名供应商采购金额合计（元）71,355,114.34占采购金额比重（%）36.38%前五名客户销售金额合计（元）69,727,191.08占销售金额比重（%）20.21%3、报告期内公司资产构成情况单位：（人民币）元金额占总资产的比例（%）项目2007年末2006年末2007年末2006年末同比增减（%）应收款项64,669,902.0561,230,550.739.296.852.44存货94,998,871.62122,284,129.1913.6413.69-0.04长期股权投资18,093,455.988,667,614.742.600.971.63浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告30固定资产400,822,446.86422,269,096.2657.5747.2710.30在建工程8,931,443.95101,792,068.041.2811.39-10.11短期借款168,556,832.93219,700,000.0024.2124.59-0.38长期借款38,000,000107,350,000.005.4612.02-6.56说明固定资产净值占总资产的比重较上年末上升10.3个百分点，在建工程占总资产的比重较上年末下降10.11个百分点，系亨宝德不再纳入合并范围，公司工程完工从在建工程转入固定资产。4、报告期公司费用构成情况单位：（人民币）元项目2007年度2006年度本年比上年增减（%）销售费用18,922,158.4517,501,706.708.12管理费用61,493,322.0135,082,087.4875.28财务费用20,503,250.4517,257,232.1018.81所得税617,386.414,621,094.27-86.64说明管理费用比上年同期增加75.28%,原因一是按新会计准则规定，亨宝德的开办费全部计入当期损益;二是本年应付的解除劳动合同的人员补偿金及未来应付的退养人员费用增加；三是本期对积压时间长且无价值的库存进行清理报废所致。所得税比上年同期减少86.64%，原因是本年利润总额减少从而减少了应纳税所得额。5、报告期公司现金流量构成情况单位：元项目2007年度2006年度本年比上年增减（%）经营活动产生的现金流量净额46,423,188.3118,318,505.50153.42%投资活动产生的现金流量净额8,149,252.08-94,858,420.79108.59%筹资活动产生的现金流量净额-66,775,813.4259,996,791.04-211.30%浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告31现金及现金等价物增加额-12,382,225.21-16,556,964.3925.21%说明经营活动产生的现金流量净额比上年同期增加153.42%,原因是本年收回解冻保证金净额增加；投资活动产生的现金流量净额比上年同期增加108.59%，原因是本期购建固定资产所支付的现金比上年同期减少，同时本期收到了亨宝德股权转让款项；筹资活动产生的现金流量净额比上年同期减少211.30%，原因是本年银行融资额比上年同期减少。6、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析报告期内，公司拥有五家控股子公司，分别浙江凯丰纸业有限公司、浙江凯恩销售纸业有限公司、衢州八达纸业有限公司、深圳凯恩纸业销售有限公司和浙江惠同纸业有限公司。公司拥有三家参股公司，分别为衢州亨宝德纸业有限公司、浙江兰溪巨化氟化学有限公司和浙江龙游恒盛热力有限公司，其中，按权益法确认浙江兰溪巨化氟化学有限公司投资亏损513万元。衢州亨宝德纸业有限公司股权转让于六月末完成，因前期亏损，本期37.67%的股权转让对财务报表的最终影响数为增加税前利润172万元。公司控股子公司情况如下：（1）浙江凯丰纸业有限公司该公司成立于2003年8月，注册资本2,900万元，其中本公司出资1,740万元，持有60%的股权，自然人计皓出资1,160万元，持有40%的股权。该公司法定代表人计皓，经营范围为机制纸、加工纸制造、销售，机械加工、销售，造纸原料、化工产品（不含危险品）的销售。公司住所浙江省龙游县龙北经济开发区纸制品加工园区。经浙江天健会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产为99,101,955.56元，净资产为41,106,974.33元，2007年实现净利润12,804,661.28元。（2）浙江凯恩纸业销售有限公司该公司成立于2004年1月，注册资本3,000万元，其中本公司持有98.33%的股权，本公司控股子公司衢州八达纸业有限公司持有1.67%的股权。该公司法定代表人计皓，经营范围为电子材料、纸与纸制品、造纸原料、化工产品（不含危险品）销售。公司住所遂昌县妙浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告32高镇西街电信大楼。经浙江天健会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产为64,960,309.01元，净资产为33,516,611.20元，2007年实现净利润-1,672,766.78元。（3）衢州八达纸业有限公司该公司成立于1996年5月，注册资本1,000万元，其中本公司持有95%的股权，自然人王和平持有5%的股权。该公司法定代表人黎树木，经营范围为机制纸及纸板制造、造纸原料、化工原料及产品（除危险品外）、建筑材料、五金、交电、金属材料、纸制品销售。公司住所为衢州市柯城区花园乡缸窑村。经浙江天健会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产为45,599,778.78元，净资产为15,099,753.11元，2007年实现净利润-2,186,730.09元。（4）深圳凯恩纸业销售有限公司深圳凯恩纸业有限公司成立于2006年5月18日，注册资本50万，其中本公司出资5万，占总股本的10%；浙江凯恩纸业销售有限公司出资45万元，占总股本的90%。该公司法定代表人孙晓工，经营范围为纸与纸制品、造纸原料、化工产品（不含危险品）的销售。公司住所深圳宝安区沙井镇东二巷5号。经浙江天健会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产为4,176,921.75元，净资产为636,724.80元，2007年净利润207,515.55元。（5）浙江惠同纸业有限公司浙江惠同纸业有限公司成立于2007年5月22日，注册资本为500万元，其中本公司以实物资产164.75万元，货币资金135.25万元出资，占总股本的60%，自然人朱春树出资190万元，占总股本的38%，自然人王东出资10万元，占总股本的2%。该公司法定代表人为朱春树，经营范围为纸与纸制品的制造、加工、销售，造纸原料、化工产品（不含化学危险品）销售。公司住所遂昌县上江工业园区。经浙江天健会计师事务所审计，截止2007年12月31日，该公司总资产为6,014,053.24元，净资产为3,344,398.03元，2007年净利润-8,101.97元。（二）对公司未来的展望1、公司所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局分析（1）行业的发展趋势浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告33公司所属行业是轻工业中造纸行业的特种纸行业。特种纸行业是国家鼓励发展的行业。与普通纸种相比，特种纸具有品种繁多、用途各异、高性能、高附加值、高技术含量、高行业壁垒等特征，特种纸广泛应用于科研、工业、电子信息、国防军事等领域。随着科学进步及造纸工业的发展，特种纸在国防军事、电子、科研等领域发挥着不可或缺的作用。特种纸的生产在造纸行业中所占的比例越来越大，它不仅是造纸行业中最有发展活力的领域，而且还是各发达国家极力占领的产业制高点，具有良好的市场前景和重要的战略地位。与此同时，特种纸产品也具有品种多、批量小、生命周期短的特点，因此，特种纸行业的发展也对企业研发能力提出了很高的要求，是否能够不断开发出满足市场需求的新产品，成为特种纸企业保持核心竞争能力的关键因素。目前公司主导产品电解电容器纸主要用于电解电容器中，该产品的市场容量取决于电解电容器行业的发展，电解电容器是十年来我国乃至全球发展速度最快的电子元件之一，在通信电子、汽车工业、家用电器、工业自动化、军事及航空航天等领域得到广泛的运用。随着全球电子元件行业向我国转移，电解电容器纸的国内市场需求量高于全球的增长水平，我国电解电容器纸具有广阔的市场发展前景。（2）公司面临的市场竞争格局公司在特种纸行业的主要竞争对手日本及欧美发达国家的特种纸企业，公司在特种纸方面的整体技术水平与日本等技术发达国家相比还有差距。公司是国内唯一能够系列化生产电解电容器纸的厂家，但国内也已有少数厂家开始生产部分型号的电解电容电容器纸，对公司的中低端市场造成冲击，市场竞争日趋剧烈。2、管理层所关注的公司未来发展机遇和挑战（1）公司未来的发展机遇A、我国特种纸需求正处于一个持续的快速增长期，国家对于特种纸行业是高度重视和鼓励发展的行业。对于公司而言，面临一个较好的发展机遇。B、公司积极开发新产品，其中滤纸等产品已进入批量生产，有着广阔的市场前景。（2）公司未来面临的挑战A、公司在国内某些特种纸产品领域处于龙头地位，随着国内同行业的发展，同行业公司把凯恩股份作为主要竞争对手，这些特种纸产品的市场竞争日趋激烈。B、新产品、新技术的推出周期越来越快，新产品保持高额利润的周期越来越短，对公司浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告34研发工作带来新的挑战。（3）公司拟开展的新业务、拟开发的新产品、拟投资的新项目2008年，公司将继续专注于高附加值特种纸的生产开发，目前尚无进入新行业领域的计划。（4）2008年经营计划2008年是公司关键的一年，除电解纸外，还没有盈利能力较强，市场比较稳定的产品。公司营销，研发及管理等方面的工作还有待提高和完善，当务之急是扭亏为盈。公司总体工作方针为：开发新品调结构、开拓市场增销量、科学管理降成本、精益生产保质量，具体将从以下以几个方面开展工作：A、坚持以市场为导向，积极开拓市场，不断优化销售结构市场开拓是2008年重中之重的工作，公司将对销售目标和管理模式进行布署，签订了新年度的目标责任制。对各品种的市场、业务进行了明确划分，按责任人确定年度目标、季度目标，强化各项销售费用考核，让销售人员早规划、早行动，争取早日完成全年目标，要求各级销售领导和业务人员均要深入到市场第一线，生产和技术人员积极配合，全员贴近市场，针对不同的产品和市场采取差别化策略。B、推进管理创新加强生产过程管理，稳定产品质量，降低成本。充分利用先进技术和管理模式改造传统产业，化大力气改进提高生产全过程的细节管理水平，包括原材料采购、生产过程控制、产品分切装入库及运输送货全过程，从而应对电解纸中高端市场的机遇、降低非电解纸产品生产成本。C、加强自主创新和技术改造，积极转变经济增长方式，扩大资源综合利用。技术创新和制度创新是公司发展的两大翅膀，在技术创新方面，各课题攻关小组要抓好项目进度，切实有效的开展各项技术攻关工作，重点加强无纺壁纸等新产品的开发，体现高起点、特色化。加强对科技人员的管理，建立目标考核责任制，加大奖罚力度。同时，08年将继续围绕稳定和提高产品质量，降低生产成本这一目标，积极开展各项技术改造项目，重点推进白水回用、热泵改造等节能减排技术应用，建立节能降耗减排的长效机制。在制度创新方面，以经济目标责任制考核为核心，进一步扩大考核范围，对各事业部考核办法不断调整和完善，实现内部市场运作、利用利益杠杆推动整个公司转变观念。D、灵活应对原材料价格上涨趋势，保障生产物料供应浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告35随着能源及原材料价格的持续攀升，公司成本控制将面临很大挑战，要全力组织好原料的供应工作，公司要组织协调好销售、生产、供应、财务的产销计划流转衔接，各个部门各司其责密切配合，确保生产需要。采购部门要多方收集信息把握总体市场走势，对大宗原料事前进行筹划，在适当时机做好战略储备资源，要多方组织货源、确保资金支付，从而保证产品正常生产。E、加强企业文化建设，积极实施品牌战略2008年公司管理层将在落实理念上下功夫，做到与时俱进；在落实执行力上下功夫，做到执行有力；在落实行动上下功夫，做到丰富载体，在承担社会责任上下功夫做到循环经济。紧紧围绕企业的中心任务，加大宣传力度，统一思想认识；要教育广大员工树立正确的人生观、价值观，正确对待企业面临的各种困难与问题，理解、支持和参与企业革和发展，为企业减负脱困作出自己应有的贡献。对品牌战略作系统的策划，通过实施品牌战略，有效提升公司形象，从而进一步提高产品的市场份额和知名度。3、为实现未来发展战略所需的资金需求、使用计划及资金来源情况2008年，公司生产经营所需流动资金不足部分将主要通过银行借款融资的方式加以解决。公司与多家商业银行一直保持密切的关系并且资信良好，能够保证解决生产经营所需的资金要求。4、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素分析(1)利润来源集中的风险目前，电解电容器纸的生产销售是本公司主营业务收入和主营业务利润的主要来源。虽然公司在国内电解电容器纸行业处于相对垄断地位并维持了较高的毛利水平，且产品结构的集中有利于公司发挥专业化优势和提升核心竞争力，但利润来源集中于电解电容器纸使公司的经营业绩受电解电容器纸市场波动的影响较大。如果电解电容器纸市场出现萎缩或较大幅度的价格波动，将直接影响本公司的销售收入和利润水平。(2)市场竞争的风险目前全球范围内，能够系列化生产高、中、低压电解电容器纸的企业全球只有两家，虽然电解电容器纸具有批量小、品种多、技术含量较高、行业壁垒较高等特点，但是由于产品毛利率相对较高，市场需求旺盛，这也可能会吸引更多的企业进入本行业，参与市场竞争。浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告36激烈的市场竞争可能导致公司产品销量和价格的下降，从而影响本公司的销售收入和利润水平。(3)募集资金投资项目的风险年，公司募集资金投资项目将全面建成并投产，公司主要产品的产量将有较大幅度的增长，由于新生产线投产后即公司成本将有较大幅度的上升，如果公司营销工作不能适应产能增长，可能会造成新建生产线开工不足，从而影响公司的业绩水平。二、报告期内投资情况报告期内，公司无新的重大投资项目。三、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况2007年度，公司董事会按照《公司法》、《证券法》和《公司章程》的有关规定，共召开12次董事会，具体情况如下：1、公司第三届董事会第二十一次会议于2007年1月20日召开。本次会议的决议公告刊登于2007年1月23日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。2、公司第三届董事会第二十二次会议于2007年3月9日召开。本次会议的决议公告刊登于2007年3月13日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。3、公司第四届董事会第一次会议于2007年4月6日召开，本次会议的决议公告刊登于2007年4月10日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。4、公司第四届董事会第二次会议于2007年4月23日召开。会议审议《公司2007年第一季度报告》。本次会议只有上述一项议案，根据监管部门的相关规定无须披露董事会决议公告。5、公司第四届董事会第三次会议于2007年6月27日召开。本次会议的决议公告刊登于2007年6月29日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。6、公司第四届董事会第四次会议于2007年7月6日召开。本次会议的决议公告刊登于2007年7月10日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。7、公司第四届董事会第五次会议于2007年8月8日召开。本次会议的决议公告刊登于2007年8月9日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。8、公司第四届董事会第六次会议于2007年8月21日召开。本次会议的决议公告刊登于2007浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告37年8月23日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。9、公司第四届董事会第七次会议于2007年9月13日召开。本次会议的决议公告刊登于2007年9月14日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。10、公司第四届董事会第八次会议于2007年9月21日召开。本次会议的决议公告刊登于2007年9月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。11、公司第四届董事会第九次会议于2007年10月11日召开。本次会议的决议公告刊登于2007年10月13日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。12、公司第四届董事会第十次会议于2007年10月19日召开。会议审议《公司2007年第三季度报告》。本次会议只有上述一项议案，根据监管部门的相关规定无须披露董事会决议公告。（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格按照《公司法》等法律法规和《公司章程》的有关规定履行职责，认真执行股东大会通过的各项决议。四、审计委员会开展年报工作。根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司[2007]235号）的要求，审计委员会积极开展年报相关工作：（一）根据公司2007年年度报告预约披露日期，审计委员会成员与公司财务部门、审计部门以及天健会计师事务所年审注册会计师就2007年年度报告审计工作时间进行了商讨，结合公司和会计师事务所当时的实际情况，确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并由天健会计师事务所制定了详细的年报审计工作计划。（二）在年审注册会计师进场前，认真审阅了公司编制的未经审计的财务会计报表，并针对有疑问的地方通过询问公司相关财务人员和查阅公司相关资料予以了核实，并发表审核意见如下：公司2007年度的主要财务数据及指标没有异常，编制的财务会计报表如实地反映了公司2007年度的财务状况和经营成果。（三）在年审注册会计师进场后，与年审注册会计师进行了充分的沟通交流，结合年审注册会计师出具的初步审计意见，再次审阅了公司编制的未经审计的财务会计报表，认为：公司编制的未经审计的财务会计报表真实、客观地反映了公司2007年末的财务状况和2007年度的经营成果，同意提交公司董事会审议。浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告38（四）为促使会计师事务所在约定时限内提交审计报告，委员会严格按照年度审计工作时间安排表指定专门人员在在每一个时间节点前与年审注册会计师进行沟通，确保审计工作按照原计划进行。（五）出具了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告，并提交给董事会。总结核心主要内容为：浙江天健会计师事务所有限公司作为公司2007年度的审计机构，在2007年度中，该公司遵守职业操守、勤勉尽职、较好地完成了2007年度财务报告审计工作，并对公司关联交易情况、内部控制制度执行情况等进行了认真核查，出具了独立的核查意见或鉴证意见。审计委员会对该公司2007年度的审计工作表示满意。（六）对2008年度续聘会计师事务所的决议书浙江天健会计师事务所有限公司已连续两年为本公司提供审计服务，其审计执业资格、执业水平和遵守职业道德规范的情况均比较出色，符合国家有关监管机构的要求。公司审计委员会以决议方式建议续聘浙江天健会计师事务所有限公司担任公司2008年度的审计机构，并向董事会提交了相关决议书。五、利润分配预案。由于公司2007年度亏损。因此，董事会从公司的实际情况出发，现提出以下利润分配方案：本公司2007年度利润不向股东分配，也不以公积金转增股本。六、报告期内，公司选定的信息披露报纸为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。七、开展投资者关系管理的具体情况报告期内，根据相关法规及公司《投资者关系管理制度》的规定，公司董事会秘书作为投资者关系管理的负责人，组织实施了公司的投资者关系管理工作，具体情况如下：1、2007年3月22日下午15:00～17:00公司通过全景网络（网址：http://irm.p5w.net）举行2006年度报告说明会。向投资者详细介绍了公司财务状况、经营业绩等方面的情况，并解答了投资者提出的相关问题。公司董事长叶跃源先生、独立董事余永祥先生、财务总监顾飞鹰女士、董事会秘书田智强先生和公司保荐代表人郭晓光先生参加了本次网上年度业绩说明会。浙江凯恩特种材料股份有限公司2007年年度报告392、公司设有专人负责投资者来访、咨询电话、传真、电子信箱、网站上的投资者关系栏目等工作，最大限度地保证投资者与公司信息交流渠道的畅通。八、其他需要披露的事项（一）注册会计师对公司控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明详见披露在巨潮资讯网站（http://www.cninfo.com.cn）上的有关公司控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明。（二）公司独立董事对公司累计和当期对外担保情况的的专项说明及独立意见详见披露在巨潮资讯网站（http://www.cninfo.com.cn）上的有关公司独立董事发表的独立意见。
