董事会报告一、报告期内公司经营情况的回顾1、本年度公司总体经营情况和公司本年度经营计划实现情况的总结根据国家电网“十一五”规划和电网建设的要求，近一时期电网建设和电网改造力度进一步加大，2007年作为“十一五”规划的第二年，公司所处的输配电设备行业的景气度趋好。公司在董事会的领导下，围绕年度经营目标，突出“积极开拓市场，广泛引进人才,加快项目建设,规范资本运作”四大主题。同时加强了成本控制、内部管理与客户服务，精心组织、合理安排生产，提高生产能力，满足广大客户的不同需求。报告期内，在公司管理层和全体员工的共同努力下，实现营业收入33793.77万元，同比增长21%；营业利润4444.83万元，同比增长28%；净利润3273.45万元，同比增长28%。圆满地完成了公司全年经营目标和工作任务。电网建设引发的电力设备需求增长，公司及下属公司抓住机遇，积极开拓市场，并采取各种积极有效的措施提高生产能力，同时上市募集资金所投资项目的产能逐步增加及新产品的不断推出，均促进了销售收入的增长。报告期内，KYN40.5铠装移开式高压开关设备、KYN28铠装中置式高压开关设备等产品销售良好；2007年公司的产品销售区域及规模进一步扩大，成功开发了海南、贵州、福建、陕西、天津等省外市场，其他已开发的省外市场的销售额也有较大幅度增长；公司新开发的风力发电专用开关设备为国电龙源、华电、大唐等发电集团在内蒙、东北、浙江沿海的风力发电项目所配套,增加了公司的营业总收入与营业利润。同时，报告期内公司强化成本管理，优化工艺设计，提高产品质量，降低生产成本取得明显成效。（1）拓展主营业务，提高市场占有率,扩大行业内影响力。2007年，在电力系统对系统内工程统一招投标的形势下，根据公司着重开发高端市场的明确要求，取得了华电、国电、风电以及河北省网、中石化等市场入网权，参与了南水北调、奥运会等重大工程配套项目，成功开发了天津、贵州、海南、内蒙、陕西、江西、东北等国内市场以及非洲、南亚、东欧等海外市场。这为公司实现年初目标，做出了重要贡献，同时为公司加快未来发展开拓了广阔的市场空间。另外，公司通过召开产品宣传推介会、大力实施“雄凤计划”等措施来加强市场开发。2007度公司先后邀请天津、陕西、海南、福建等地区领导来公司实地考察，并通过行业杂志、财经报刊、知名网站等媒体对公司及“顶塔”品牌进行各类型的宣传报道，取得了显著成效，也进一步扩大了公司在行业内的影响力。（2）加大科技创新，增强发展后劲2007年，公司立足自主创新，提升科技含量，促进产品换代升级，保持公司产品在行业内的领先优势，增强公司持续竞争力，公司重点开发了12项高起点、高水准、高科技含量的产品，其中2007年年度报告第30页10项完成型式试验，并全部通过产品鉴定。10个产品达到标准规定的技术设计参数，产品技术达到国际先进水平，实现了当年开发、当年试验、当年鉴定、当年投产。同时还对现有生产工艺进行科研攻关和技术改造，优化工艺流程和产品结构，全年共完成3个科技攻关项目、申请并获受理国家专利6项，对24KV开关柜等一批新产品进行了小批量生产。由公司自主研制开发的10kV6300A大电流开关柜，业已投放江苏市场。该产品拥有自主知识产权，科技含量高，性价比高，这是东源电器的一个新亮点。预计2008年产品销售量约200台左右，部分产品有望出口，将为公司销售总量的提升做出积极贡献。（3）加紧资本运作，有效整合资源2007年，公司在立足主营业务的基础上，广泛开展了一系列创新发展工作，涉足与公司主营业务关联度高、国家政策倾向性强、产品附加值高的行业、产业。报告期内，公司董事会同意投资成立“东源风电科技发展有限公司”和“东源电器投资发展有限公司”；公司成功收购苏州天利电器有限公司87.38%的股权，公司成功受让了本公司第一大股东通州市十总集体资产投资中心持有的南通东源互感器制造有限公司51%的股权。此外，公司还在着手成立“南通东源环保节能设备有限公司”的准备。这些举措均将为公司可持续发展增添新的亮点。（4）强化内部管理，加强预算审计，降本节耗2007年，公司一方面继续完善“双新”管理细则，严格实行按计划排产、按规范操作、按标准检验、按劳动付薪酬，增强了员工的责任心，调动了员工的积极性，实现了保质增量增效，有效控制了管理费用和生产成本。公司还出台了降本节耗的具体措施，加强对水电气等能耗的控制和管理，对原辅材料采购及时有效进行价格控制，积极应对变幻的市场环境；另一方面，我们从图纸技术、生产工艺、作业指导、质量控制等方面做了大量而富有成效的工作，在生产工艺得到改进的同时，明显提高了产品的一次合格率。此外，公司考核审计部门勤勉尽责，加强了内部管理和降本节耗专项的管理及考核，有效确保了新的管理模式的持续推进和成本单耗的控制，达到了预期效果。（5）加强人才队伍的建设随着公司规模的不断壮大，公司管理层也十分重视人才的开发和引进工作，切实加强组织领导，明确了企业人才队伍建设的重要性和紧迫感，把这项工作列入重要的工作日程，定期研究，常抓不懈。07年及近期，公司招聘了各类人才200多名，有效地充实了公司生产、科研及管理岗位。同时，公司通过“内引外培、岗位轮换”等手段来努力提高员工的综合素质和业务技能，以适应不断变幻的市场环境的需要。另外，公司在管理工作中注意运用创新手段来提升管理水平，通过实施“三种关键人才”专题，取得了显著的成效，造就了一支结构合理、素质优良、朝气蓬勃的人才队伍。2、公司主营业务及其经营情况公司主要从事高、低压开关及成套设备，电器自动化、配网自动化设备及元器件的制造和销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务；代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所2007年年度报告第31页生产的产品；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。（1）主营业务分行业、产品构成情况单位：人民币万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）输配电及控制设备制造业33,79424,06328.80%21%22%-0.16%主营业务分产品情况系列开关、开关柜28,70820,00830.31%17%16%0.61%钢结构厂房2,1651,85114.50%57%77%-9.58%变压器80169613.11%互感器79460723.55%其他1,32690132.05%（2）按地区分类金额单位:人民币万元地区营业收入营业收入比上年增减（%）江苏19,369.4927%华东(不含江苏)6,317.6221%华北3,531.5024%华南601.6821%华中789.7021%国内外其他地区3,183.78-10%（3）主要供应商和客户情况3、公司存在的主要优势和困难，经营和盈利能力的连续性和稳定性公司的主要优势在于：管理规范，拥有先进的经营理念和灵活的经营机制，市场形象良好；公司重视科研投入，具有较强的研发能力和科研成果转化能力；不断扩大国内外营销网络和，拥有一支能征善搏的营销队伍；公司资产质量优良。公司存在的困难主要有：随着公司业务发展，产品范围、市场区域、客户对象都在增加和扩大，控股子公司增加了苏州东源天利电器有限公司、南通东源互感器制造有限公司，公司资产、人员也前五名供应商采购金额合计（元）64063512.80占采购总额比重（%）29.16前五名销售客户销售金额合计（元）62078514.02占销售总额比重（%）18.372007年年度报告第32页随之增加，这对公司管理团队的管理和协调能力提出新要求；同时公司需要更多的高级专业人才和复合型人才进一步促进公司的发展。公司所处的输配电设备制造业受益于“十一五”期间国家对电网建设和电网改造的大规模投资，江苏电网也在加快配电网技术改造，预计在未来的几年中公司所处行业景气。同时，公司经营稳健，重视技术研究的投入，市场开拓能力强，因此公司的经营和盈利能力具有连续性和稳定性。4、报告期公司财务数据和资产构成情况（1）报告期公司资产构成同比发生重大变化的说明金额单位:人民币万元项目2007年度2006年度增减（%）货币资金13187.5216079.49-17.98存货6287.105967.015.03应收帐款21521.1510829.8598.72在建工程207.781682.07-87.69短期借款12310.002940.00318.71应付票据1672.591275.5131.13长期借款01500.00_应付帐款8403.536472.1829.84股东权益36388.6533069.6010.04负债合计28773.3715421.2686.58资产合计65162.0348490.8634.38说明：○1、期末余额较年初余额增加98.72%，主要原因系本期合并财务报表范围增加、营业收入增长，应收账款相应增加，同时本公司的主要客户－电力系统分期付款比例的变化、结算期限延长，导致本期应收账款增长较快；○2、在建工程达到预定可使用状态转入固定资产；○3、短期借款期末余额较年初余额增长318.71%，主要原因系生产经营规模扩大，流动资金需求增加，同时由于本期主要客户－电力系统的货款结算期限延长，公司通过银行借款解决流动资金不足；○4、应付票据的增加主要原因系生产经营规模扩大，流动资金需求增加；○5、长期借款将在一年内到期，转入一年到期的非流动负债。(2)报告期公司主要财务数据同比发生重大变化的说明金额单位:人民币万元2007年年度报告第33页项目2007年度2006年度增减（%）销售费用1477.381770.66-16.56管理费用2714.552042.2432.92财务费用370.51412.80-10.24所得税586.46664.66-11.77说明：管理费用本年金额较上年增加32.92%，主要原因系公司2006年度收到“ZFC-40.5、126kV智能型气体绝缘金属封闭开关设备”技术成果转化项目资助600万元，其中466.10万元冲减管理费用，使得2006年度管理费用相对较小。(3)报告期公司现金流量表同比发生重大变化的说明金额单位:人民币万元项目2007年度2006年度增减（%）一、经营活动现金流量净额-2128.421484.48-243.38经营活动现金流入量30607.1732290.43-5.21经营活动现金流出量32735.5930805.966.26二、投资活动现金流量净额-6047.82-4716.6628.22投资活动现金流入量31.9025.1027.09投资活动现金流出量6079.724741.7528.22三、筹资活动现金流量净额5281.3913536.63-60.98筹资活动现金流入量18732.0033279.10-43.71筹资活动现金流出量13450.6119742.47-31.87说明：○1、经营活动现金流量大幅下降主要原因系本期合并财务报表范围增加、营业收入增长，应收账款相应增加；同时本公司的主要客户－电力系统分期付款比例的变化、结算期限延长，导致本期应收账款增长较快；○2、投资活动现金净流出增长较快，主要是公司加大了对固定资产的投入及对苏州东源天利电器有限公司和南通东源互感器制造有限公司的收购所支付的现金；○3、筹资活动现金流量大幅下降是因为2006年度募集资金流入，2007年没有从资本市场融资，仅限于向金融机构融资。5、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析（1）南通阿斯通电器制造有限公司该公司生产加工综合类及低压开关成套设备、风电项目电气工程配套和机械加工制造，注册资本620万美元，本公司实际投资额460万美元，持有其74.194%的股权。截止2007年12月31日，该公司总资产7492万元，总负债1862万元，净资产5630万元；报告期内实现营业收入9117万元，营业利润904万元，实现净利润894万元。2007年年度报告第34页（2）南通泰富电器制造有限公司该公司生产销售10-110KV系列真空断路器、SF6断路器、机械、新型电子产品及元器件，注册资本1,368万元人民币，本公司实际投资额700万元人民币，持有其51.170%的股权。截止2007年12月31日，该公司总资产4454万元，总负债2250万元，净资产2204万元；报告期内实现营业收入4802万元，营业利润902万元，实现净利润918万元。（3）通州市东源电器机械工程有限公司该公司主营轻钢网架结构、钢结构件、输变电钢构、高压电器元件、各种彩钢制造与销售、钢材销售，注册资本1500万元人民币，本公司实际投资额800万元人民币，持有其53.33%的股权。截止2007年12月31日，该公司总资产4748万元，总负债3091万元，净资产1138万元；报告期内实现营业收入4395万元，营业利润219万元，实现净利润137万元。（4）苏州东源天利电器有限公司该公司主要研发、生产、销售电力变、特种变、整流变和调压器，注册资本1500万元人民币，本公司持有其87.38%的股权。截止2007年12月31日，该公司总资产5822万元，总负债3211万元，净资产2611万元；报告期内实现营业收入4459万元，营业利润812万元，实现净利润479万元。（5）南通东源互感器制造有限公司该公司主营10-110kv电流、电压互感器，绝缘材料制造、销售，注册资本785万元人民币，本公司持有其50.96%的股权。截止2007年12月31日，该公司总资产1212万元，总负债334万元，净资产877万元；报告期内实现营业收入938万元，营业利润27万元，实现净利润89万元。（6）通州市东源电器设备安装服务有限公司该公司主营业务范围为电器设备安装、建筑民用水电安装（供电设施除外）、钢结构安装。该公司注册资本1500万元人民币，本公司持有其95.00%的股权，本公司子公司通州市东源机械工程有限公司出资75.00万元，占其注册资本的5.00%。截止2007年12月31日，该公司总资产1446万元，总负债0元，净资产1446万元；报告期内实现主营业务收入0元，营业利润0元，实现净利润-54万元。二、对公司未来的展望1、公司所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局行业发展趋势：公司目前的产品主要需求来自于国内电网建设的投资和改造。在电网建设方面，根据发达国家的经验，输配电资产通常大于发电资产，输配电资产和发电资产比例一般在6：4，而在我国，由于历史原因，电网建设严重滞后于电站建设，严重威胁了电网安全。因此，国家有关部2007年年度报告第35页门在“十一五”期间加大了电网投资力度，国家电网公司“十一五”期间计划投资11,000亿元；南方电网公司计划投资3,000亿元。因此在可预见的时期内，我国输变电设备制造业面临着巨大的市场需求。市场竞争格局：二大电网公司虽然在“十一五”期间分别加大了电网建设投资，由于输配电设备对可靠性、安全性的要求极高，行业存在较高的资质壁垒和信誉壁垒。随着二大电网公司逐步采用统一招标方式进行采购，公司所处的各个细分子行业也将面临更加剧烈的竞争。就行业平均水平而言，公司已具备较大的生产规模和竞争优势，系列产品产量均超过行业平均水平，特别是在40.5KV铠装开关设备及配永磁机构40.5KV系列真空断路器2个主导产品销量排名全国第一，具有较大的竞争优势。2、公司发展机遇和挑战，发展战略及拟开展的新业务、拟开发的新产品、拟投资的新项目公司发展战略是：公司坚持以市场为导向，以规范运作为基础，以经济效益为核心，以产品质量为保证，以技术创新为手段，用高新技术改造传统产业，集中发展中高压开关设备制造业，大力拓展机电一体化、程序数控化、配网自动化工程，用优良的经营业绩回报公司股东，逐步把公司建设成为国际知名、国内一流的现代化开关设备制造企业。公司面临的机遇：国家有关部门在“十一五”期间加大了电网投资力度，在可预见的时期内，我国输变电设备制造业面临着巨大的市场需求；“十一五”期间，电力、铁路等项目投资增速加快，电力一次设备(变压器、电力开关、电线电缆)、二次设备(继电器、电力保护装置、电力自动化设备)、电力环保(除尘器和烟气脱硫设备)行业景气度将持续上升。公司面临的挑战：随着二大电网公司逐步采用统一招标方式进行采购，公司所处的各个细分子行业也将面临更加剧烈的竞争；随着公司业务发展，产品范围、市场区域、客户对象都在增加和扩大，控股子公司增加了苏州东源天利电器有限公司、南通东源互感器制造有限公司，公司资产、人员也随之增加，这对公司管理团队的管理和协调能力提出新要求；同时公司需要更多的高级专业人才和复合型人才进一步促进公司的发展。公司拟开发的新产品、拟投资的新项目：根据公司《投资决策管理规定》第十条，经公司董事长批准，公司在通州市十总镇东源科技园设立“南通东源环保节能设备有限公司”，经营范围为研究、开发、生产、销售环保除尘设备、污水处理设备。注册资本3000万元，其中公司以现金方式投资3000万元，占注册资本的100%。三、公司2008年度的经营计划和经营目标公司新年度的经营计划和经营目标如下：1、加快实施募集资金建设项目，提升产销总量。在ZN72-40.5/M永磁操动智能型真空断路器及2007年年度报告第36页KYN-12～40.5系列智能化铠装式开关设备项目进展顺利的基础上，加紧推进ZHC口-35~110kV新型组合电器项目，争取2008年上半年完成项目建设，提前完成上市招股书中的规划，实现公司上市募集资金建设的三个项目全部建成投产，提升公司产品的产销总量。2、促进公司产品出口量增长。目前，公司不仅在全国各地设立办事处和直销、代销机构，形成遍布江苏、浙江、北京、上海等全国二十多个省、市、自治区的营销网络，而且在产品出口方面也呈现出持续递增的良好态势，已相继外销伊朗、苏丹、印尼、南非、越南等国家和地区。公司“顶塔”品牌荣膺中国驰名商标，进一步增强了公司在诚信、质量与品牌方面的形象，进一步增强了公司在国内外市场的知名度和影响力，公司将不断加大国际市场的开发力度，使公司产品的出口呈现良好的逐年增长态势。3、加快风电类产品的开发、生产与销售。公司在风电类产品研发生产中采取分步实施的策略，公司新开发的风力发电专用开关设备为国电龙源、华电、大唐等发电集团在内蒙、东北、浙江沿海的风力发电项目所配套,增加了公司的营业总收入与营业利润，在此基础上，公司下一步将开发、生产、销售主设备中的电控控制设备、并网的成套设备等风电类产品。4、加大科研投入，自主研发更多新品，增强公司持续竞争力。2007年度，公司重点开发了12项高起点、高水准、高科技含量的产品，10个产品达到标准规定的技术设计参数，产品技术达到国际先进水平，并实现了当年开发、当年试验、当年鉴定、当年投产。在新的一年，公司将继续立足自主创新，提升科技含量，促进产品换代升级，保持公司产品在行业内的领先优势，增强公司持续竞争力，5、大规模提升各类型变压器产销量。报告期内，公司收购了苏州天利电器有限公司（现更名为“苏州东源天利电器有限公司”）87.38%的股权，为公司进军变压器领域提供了平台。在新的年度公司将利用各种优势资源，加大对这一领域的投入，大规模的提升各类型变压器的产销量，特别是非晶合金变、电力变及整流变。四、为实现未来发展战略所需要的资金需求及使用计划，以及资金来源情况属募集资金建设项目范围内的，按计划和程序使用本次募集资金。募集资金建设项目范围外的，公司拟通过自有资金和银行贷款等途径来满足项目建设对资金的需求。五、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素1宏观政策风险公司生产经营和电力行业的发展状况、发展趋势息息相关。电力行业是国民经济的基础部门，国家在产业政策上一向给予重点支持，我国输配电设备行业将保持一个较长的景气周期，行业内企业将有较好的发展机会和巨大的市场空间。尽管如此，若国家支持电力行业发展的产业政策发生变化，将2007年年度报告第37页影响输配电设备制造业的发展，进而影响本公司的经济效益。对策：公司依靠多年来建立的与本行业及相关行业管理部门良好的信息沟通和技术交流渠道，公司将进一步加强对国家电力行业及相关行业产业发展政策的研究和预测，掌握行业技术标准及产业政策发展动态，为公司的生产经营和技术研发提供及时、准确的政策信息；同时，根据对产业政策变化趋势的研判，及时进行前瞻性生产经营策略和产品开发策略调整。2市场和经营的风险由于电力行业对安全性的高要求，新产品初期市场开拓将会存在一定的难度。对策：公司以可靠的性能品质和良好的售后服务为保证，树立新产品的知名度，开拓市场空间。3财务风险公司主要产品原材料价格上涨，直接导致生产成本的上升，从而影响公司的经济效益。受客户工程进度不及时及工程款不能及时到位的影响而造成公司应收账款数额较大，流动资金占用较多。为降低上述风险，公司严格按进度计划采购，加强采购管理，严格采购招标制度，降低采购资金占用。同时公司加强应收帐款清收力度，把应收帐款回收状况也作为销售人员考核的重要指标之一。4技术风险随着我国电力行业整体水平的不断提高，用户对高压开关设备的技术要求和安全质量保证也随之提高，因此新产品开发周期普遍较长，本公司开发新产品存在开发难度较大、周期较长以及能否顺利实现产业化的风险；随着科技进步以及电网改造对电力设备产品的技术要求日益提高，公司的技术和产品存在被替代的风险；如果发生核心技术人员流失现象，将对本公司生产经营带来一定影响。应对技术风险公司采取的对策：1、本公司为国家重点高新技术企业，拥有省级技术中心及国家博士后科研工作站，公司注重对研发的投入，具备较强的新产品开发研究能力并不断推出适合市场需求的各类型新产品。2、本公司产品属于高新技术产品，科技含量和技术升级对产品的生命周期具有很大的影响，上市募集资金投资项目均为具有高科技含量的新产品，项目的建成将促进本公司产品结构的优化和调整。3、本公司建立和完善了一整套严密的技术管理制度，尽量避免核心技术掌握在少数人手中，并且执行严格的技术保密制度，防止核心技术外泄。此外，本公司采取了一系列的激励措施，多年来保证了核心技术人员队伍的稳定。5人力资源风险随着公司上市及控股子公司数量的增加，经营规模和市场范进一步扩大，现有的管理、营销、研发等人才数量不能满足需要。对策：通过各种措施加大对公司紧缺人才的引进力度；加强企业现有员工在素质、技术、管理能力等方面的培训。六、报告期内投资情况1、募集资金使用情况2007年年度报告第38页年9月公司在深圳证券交易所发行2,400万股人民币普通股股票，每股发行价格7.88元，扣除发行费用后的募集资金总额为171,191,000.00元。公司至2007年度止累计募集资金实际投资额为14,082.61万元，截止2007年12月31日，募集资金余额为3,090.49万元。2、募集资金专户存储制度的执行情况为规范公司募集资金的管理和使用，提高资金的使用效率和效益，切实保护投资者的利益，根据《公司法》、《证券法》、《首次公开发行股票并上市管理办法》以及《中小企业板上市公司募集资金管理细则》等有关规定，经公司2005年度股东大会批准，公司制定了《募集资金专项使用规定》，对募集资金专户存储、募集资金使用、募集资金投向变更以及募集资金管理与监督等进行了详细严格的规定。经公司2007年第一次临时股东大会决议批准，对该规定进行了修订。年11月9日，公司及保荐机构平安证券有限责任公司分别与中国建设银行通州市支行、中国农业银行通州市十总办事处签订了《募集资金三方监管协议》，协议得到有效履行，专户银行定期向保荐机构寄送对账单，公司授权保荐机构可以随时查询、复印专户资料，保荐机构可以采取现场调查、书面查询等方式行使其监督权。《募集资金专项使用规定》在2007年度得到严格执行，募集资金实行专户存储，募集资金项目的资金支出符合规定。截止2007年12月31日，公司募集资金在各专户银行的存储情况如下：（单位：人民币万元）专户银行募集资金存储额存储方式中国建设银行通州市支行2,442.80活期存款中国农业银行通州市十总办事处910.45活期存款合计3,353.25注:募集资金存储额与前述一、募集资金余额的差异262.76万元，系尚未支付的发行费用及发生的利息收入等财务费用。3、募集资金使用情况金额单位：（人民币）万元募集资金总额17,119.10本年度投入募集资金总额6,502.08变更用途的募集资金总额0.00变更用途的募集资金总额比例0.00%已累计投入募集资金总额14,082.61承诺投资项目是否已变更项目（含募集资金承诺投资总额调整后投资总额截至期末承诺投入金额(1)本年度投入金额截至期末累计投入金额(2)截至期末累计投入金额与承截至期末投入进度（%）项目达到预定可使用状态日本年度实现的效益是否达到预计效益项目可行性是否发2007年年度报告第39页部分变更）诺投入金额的差额(3)＝(2)-(1)(4)＝(2)/(1)期生重大变化ZN72-40.5/M永磁操动智能型真空断路器国家级双高一优高新技术产业化推进项目否9,000.009,000.009,000.000.006,864.23-2,135.7776.27%年06月30日1,942.03是否KYN-12～40.5系列智能化铠装式开关设备技术改造项目否4,920.004,920.003,270.002,597.612,878.21-391.7988.02%2008年04月30日0.00是否ZHC□-35～110kv新型组合电器技术改造项目否4,480.004,480.002,095.001,768.702,204.40109.40105.22%2008年06月30日0.00是否合计-18,400.0018,400.0014,365.004,366.3111,946.84-2,418.16--1,942.03--未达到计划进度原因（分具体项目）无项目可行性发生重大变化的情况说明无募集资金投资项目实施地点变更情况无募集资金投资项目实施方式调整情况无募集资金投资项目先期投入及置换情况年度，在公司募集资金到位前使用自有资金先期投入募集资金项目6,864.23万元，均为投入ZN72－40.5/M永磁操动智能型真空断路器国家级双高一优高新技术产业化推进项目。募集资金到位后，公司从募集资金专用账户中共划拨6,864.23万元至基本存款账户用于补偿公司先期投入募集资金项目的自有资金。用闲置募集资金暂时补充流动资金情况无项目实施出现募集资金结余的金额及原因ZN72-40.5/M永磁操动智能型真空断路器国家级双高一优高新技术产业化推进项目，于2004年12月开工建设，项目计划总投资为9,000万元，截至2006年6月30日，完成项目进度100%，实际累计投入6,864.23万元，尚节余募集资金2,135.77万元。出现结余的原因主要为在项目建设中公司采取各种措施进行了有效的成本控制。募集资金其他使用情况公司募集资金项目之一的ZN72-40.5/M永磁操动智能型真空断路器国家级双高一优高新技术产业化推进项目计划总投资为9000万元，该项目于2004年12月开工建设，截至2006年6月30日项目建成投产，实际累计投入6,864.23万元，资金节余2,135.77万元。为提高资金使用效率，节省公司财务费用，公司股东大会同意将该节余部分2135.77万元用于补充流动资金。4、会计师事务所对募集资金使用情况进行专项审核所出具的结论性意见江苏天衡会计师事务所有限公司对公司募集资金使用情况进行了专项审核，并出具《江苏东源电器集团股份有限公司募集资金2007年度使用情况鉴证报告》(天衡专字（2008）180号)。报告认为，公司《关于募集资金使用情况的说明》及有关信息披露文件中关于募集资金使用情况的披露与实际使用情况基本相符。5、报告期内非募集资金投资情况（1）报告期内，本公司收购柳泉兴先生、柳潇潇先生、杨菊妹女士、陈金奎先生持有的苏州天利电器有限公司（现更名为“苏州东源天利电器有限公司”）87.38%的股权，转让价格共计人民币2007年年度报告第40页30,850,000元。截止2007年12月31日，该公司总资产5822万元，总负债3211万元，净资产2611万元；报告期内实现营业收入4459万元，营业利润812万元，实现净利润479万元。（2）报告期内，本公司收购公司控股股东通州市十总集体资产投资中心的持有的南通东源互感器制造有限公司50.96%股权,本次交易完成后,通州市十总集体资产投资中心不再持有南通东源互感器制造有限公司股权。转让价格为人民币4,000,000元。截止2007年12月31日，截止2007年12月31日，该公司总资产1212万元，总负债334万元，净资产877万元；报告期内实现营业收入938万元，营业利润27万元，实现净利润89万元。八、董事会日常工作情况1、报告期内董事会的会议情况及决议内容报告期内，第三届及第四届董事会认真履行工作职责，审慎行使《公司章程》和股东大会赋予的职权，结合公司经营需要，共召开9次董事会会议，会议的通知、召开和表决程序符合《公司法》、《公司章程》和监管部门的要求。具体内容如下：（1）公司于2007年1月15日下午召开了第三届董事会第十一次会议,会议审议通过了：《关于公司投资设立“通州市东源电器设备安装服务有限公司”的议案》、《关于提名孙益源先生、吴强先生、凌铃女士、张丽娟女士为通州市东源电器设备安装服务有限公司董事候选人的议案》。本次会议决议的公告刊载于2007年1月17日的《证券时报》以及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。（2）公司于2007年4月6日召开了第三届董事会第十二次会议，审议通过了公司《2006年度董事会工作报告》、《2006年度总经理工作报告》、《2006年年度报告及摘要》、《2006年财务决算报告》、《2007年财务预算报告》、《2006年利润分配预案》、《关于聘任公司副总经理的议案》、《关于银行授信额度的议案》、《关于拟用募集资金项目节余部分用于补充流动资金的议案》、《2006年度募集资金使用情况的专项说明的议案》、《关于执行新企业会计准则后，公司会计政策、会计估计变更的议案》、《关于修改<总经理工作守则>的议案》、《关于修改<股东大会议事规则>的议案》、《关于<投资者关系管理制度>的议案》、《关于制定<董事会提名委员会议事规则>的议案》、《关于选举董事会提名委员会委员的议案》、《关于制定<董事会薪酬与考核委员会议事规则>的议案》、《关于选举董事会薪酬与考核委员会委员的议案》、《关于制定<董事会审计委员会议事规则>的议案》、《关于选举董事会审计委员会委员的议案》、《关于制定<董事会战略委员会议事规则>的议案》、《关于选举董事会战略委员会委员的议案》、《关于<公司高级管理人员薪酬>的议案》、《关于<公司内部审计制度>的议案》、《关于续聘江苏天衡会计师事务所有限公司的议案》、《关于召开2006年度股东大会的议案》。本次会议决议的公告刊载于2007年4月10日的《证券时报》以及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。（3）公司于2007年4月24日召开第三届董事会第十三次会议，会议审议通过了公司《关于〈20072007年年度报告第41页年第一季度报告〉的议案》。本次会议决议的公告刊载于2007年1月17日的《证券时报》。（4）公司于2007年6月20日召开第三届董事会第十四次会议，会议审议通过了《关于修改<公司信息披露事务管理制度>的议案》。本次会议决议的公告刊载于2007年6月22日的《证券时报》以及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。（5）公司于2007年7月18日召开了第三届董事会第十五次会议，会议审议通过了《关于制订〈公司董事、监事和高级管理人员持股及变动管理办法〉的议案》、《关于加强上市公司治理专项活动自查情况的说明》、《关于加强上市公司治理专项活动自查报告及整改计划》。本次会议决议的公告刊载于2007年1月17日的《证券时报》以及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。（6）公司于2007年8月14日召开第三届董事会第十六次会议，会议审议通过了《江苏东源电器集团股份有限公司2007年半年度报告及摘要》。本次会议决议的公告刊载于2007年8月16日的《证券时报》以及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。（7）公司于2007年9月15日召开了第三届董事会第十七次会议，会议审议通过了《关于收购苏州天利电器有限公司股权的议案》、《关于与沈阳工业大学和浙江大学合作开发风力发电设备项目的议案》，否决了《关于与淮安苏源集团有限公司共同投资重组淮安源源电器有限公司的议案》。本次会议决议的公告刊载于2007年9月18日的《证券时报》以及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。（8）公司于2007年10月29日召开第三届董事会第十八次会议，会议审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《公司2007年第三季度报告的议案》、《关于修改公司<章程>的议案》、《关于修改公司〈募集资金专项使用规定〉的议案》、《关于修改公司〈董事会议事规则〉的议案》、《关于修改公司〈总经理工作守则〉的议案》、《关于修改公司〈投资决策管理规定〉的议案》、《关于修改公司<信息披露事务管理制度>的议案》、《关于公司收购南通东源互感器制造有限公司股权的议案》、《关于加强上市公司治理专项活动整改报告的议案》、《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。本次会议决议的公告刊载于2007年10月30日的《证券时报》以及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。（9）公司于2007年11月19日召开第四届董事会第一次会议，会议审议通过了《关于选举公司董事长的议案》、《关于选举公司副董事长的议案》、《关于确定董事会薪酬与考核委员会委员的议案》、《关于确定董事会审计委员会委员的议案》、《关于确定董事会提名委员会委员的议案》、《关于确定董事会战略委员会委员的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》、《关于聘任公司副总经理的议案》、《关于聘任公司总工程师的议案》、《关于聘任公司董事会秘书的议案》、《关于聘任公司财务总监的议案》、《关于聘任公司证券事务代表的议案》、《关于投资设立南通东源风电科技发展有限公司的议案》、《关于投资设立南通东源电器投资发展有限公司的议案》。本次会议决议的公告刊载于2007年11月21日的《证券时报》以及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。2、董事会对股东大会决议执行情况2007年年度报告第42页报告期内，公司董事会根据《公司法》、《证券法》等有关法律法规和《公司章程》要求，严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议。根据公司2007年5月8日召开的2006年度股东大会审议通过的利润分配方案，以公司2006年12月31日总股6900万股为基数，向全体股东每10股转增2股、每10股派现金1.00元(含税)，共计分配利润6,900,000.00元。公司董事会于2006年5月25日前将该利润分配方案实施完毕。九、2007年度利润分配及资本公积金转增股本预案根据江苏天衡会计师事务所出具的天衡审字（2008）490号审计报告，东源电器公司2007年度实现利润总额45956914.12元,净利润32734509.11元。根据《公司法》和《公司章程》的规定，母公司应提取10%的法定盈余公积金2634333.80元，加年初未分配利润62322641.73元，扣除2007年已分配的股利6900000.00元，2007年度可供股东分配的利润85522817.04元。1、以2007年12月31日总股本8280万股为基数，向全体股东每10股派发现金1元（含税），个人投资者和基金扣税后实际每10股派0.90元现金。2、以资本公积金向全体股东按每10股转增7股的比例转增股本。综上所述，公司本次合计派发现金股利828万元（含税），同时，用资本公积金向全体股东按每10股转增7股的比例转增股本。本次股利分配后母公司会计报表未分配利润余额为77242817.04元，结转以后年度分配；资本公积金转增股本后，公司股本总额为14076万股。资本公积金由143924759.26元减少为85964759.26元。十、开展投资者关系管理的具体情况公司通过多种方式保证投资者与公司信息互动的畅通。公司用于投资者关系管理的联系电话、电子信箱均有专人负责。公司积极配合机构投资者及中小投资者在公司进行实地调研考察。公司根据相关法律和规范制定和完善了《投资者关系管理制度》、《信息披露事务管理制度》。2007年4月23日下午3:00-5:00，公司通过上市公司投资者关系互动平台举行了2006年年度报告说明会，公司董事长兼总经理孙益源先生、财务总监邱卫东先生、董事会秘书陆燕女士、独立董事刘念义先生、保荐代表人崔岭先生就投资者所关心的焦点、热点以及年报业绩等问题，与广大投资者进行坦诚交流，详尽回答了投资者的咨询，认真听取了投资者的宝贵意见和建议，使投资者对公司有了进一步的了解（注：上述出席2006年年度报告说明会人员的职务目前已发生变化，详见本年度报告第四节：董事、监事、高级管理人员和员工情况）。十一、公司研发投入与自主创新情况2007年，公司立足自主创新，提升科技含量，促进产品换代升级，保持公司产品在行业内的领先优势，持续增强公司竞争力，2007年年度报告第43页公司重点开发了12项高起点、高水准、高科技含量的产品，其中10项完成型式试验，并全部通过产品鉴定。10个产品达到标准规定的技术设计参数，产品技术达到国际先进水平，实现了当年开发、当年试验、当年鉴定、当年投产。同时还对现有生产工艺进行科研攻关和技术改造，优化工艺流程和产品结构，全年共完成3个科技攻关项目、申请并获受理国家专利6项，对24KV开关柜等一批新产品进行了小批量生产。由公司自主研制开发的10kV6300A大电流开关柜，业已投放江苏市场。该产品拥有自主知识产权，科技含量高，性价比高，这是东源电器的一个新亮点。预计2008年产品销售量约200台左右，部分产品有望出口，将为公司销售总量的提升做出积极贡献。十二、董事会下设委员会的履职情况报告期内，审计委员会严格按照相关工作规则的规定和董事会的要求，规范运作，勤勉尽责，严格督导公司内部审计制度健全及实施，审核定期对公司财务信息、募集资金的存管及使用进行核查，并督促相关信息披露，配合并督促会计师事务所审计工作。报告期内，薪酬与考核委员会对公司董事和高级管理人员履职尽责情况进行严格考核，并对所披露的薪酬情况进行审核，经审核认为，所披露的薪酬数据合理、真实，公司为董事、独立董事、监事、高级管理人员所发放的薪酬，符合董事会和股东大会的决议内容，与其履职尽责情况匹配。报告期内，提名委员会对公司新一届董事会成员候选人、经理层有关人选等进行了广泛的搜寻、接洽、沟通以及审核，为公司提供了业务素质与职业道德较高且任职资格合法合规的管理层人选。十三、公司董事长、独立董事及其他董事履行职责的情况报告期内，公司全体董事严格按照《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板块上市公司董事行为指引》及《公司章程》的规定和要求，履行董事职责，遵守董事行为规范。董事在董事会会议投票表决重大事项或其他对公司有重大影响的事项时，严格遵循公司董事会议事规则的有关审议规定，审慎决策，切实保护公司和投资者利益。公司董事长在履行职责时，严格按照《公司法》、《深圳证券交易所中小企业板块上市公司董事行为指引》及《公司章程》的规定，行使董事长职权。在召集和主持董事会会议时，带头执行董事会集体决策机制，确保公司规范运作。独立董事不受公司主要股东、实际控制人的影响，独立公正行使其职权，对报告期内应由独立董事发表意见的诸事项发表了客观公正的意见。本公司董事出席董事会会议情况报告期内董事会会议召开次数9次董事姓名具体职务应出席次数亲自出席次数委托出席次数缺席次数是否连续两次未亲自出2007年年度报告第44页席会议孙益源董事长9900否戴军副董事长9900否邱卫东董事、总经理9900否张建平董事、副总经理1100否王菊芬董事1100否季红兵董事9900否吴永钢董事、董事会秘书1100否马汉坤独立董事1100否黄幼茹独立董事1100否王新林独立董事1100否张长青独立董事1100否徐晓舒董事(第三届)8701否浩银琪董事(第三届)8800否刘念义独立董事(第三届)8800否张宗九独立董事(第三届)8710否葛志军独立董事(第三届)8800否十四、其他报告事项1、会计政策、会计估计变更以及差错更正本公司原执行《企业会计制度》，自2007年1月1日起执行财政部2006年2月15日颁布的企业会计准则（以下简称新会计准则），根据《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》对所得税等事项进行了追溯调整，执行新会计准则对本公司期初留存收益影响如下（单位：人民币元）：项目2006年度期初留存收益年度归属于母公司所有者的净利润2007年度期初留存收益影响合计所得税1,508,605.54590,792.092,099,397.63合计1,508,605.54590,792.092,099,397.632、本期合并范围的变动情况本期合并报表范围新增通州市东源电器设备安装服务公司、苏州东源天利电器有限公司、南通东源互感器制造有限公司，新增原因如下：①经本公司第三届董事会第十一次会议批准，设立子公司通州市东源电器安装服务有限公司，注册资本1,500.00万元,其中：公司出资1,425.00万元，占其注册资本的95.00%，子公司通州市东源机械工程有限公司出资75.00万元，占其注册资本的5.00%。通州市东源电器安装服务有限公司于2007年4月23日成立并纳入合并财务报表，有关情况如下：公司名称投资比例期末净资产净利润通州市东源电器安装服务有限公司100.00%14,457,301.65-542,698.352007年年度报告第45页②经本公司第三届董事会第十七次会议决议同意，本公司与柳泉兴、柳潇潇、杨菊妹、陈金奎签订股权转让协议，柳泉兴、柳潇潇、杨菊妹、陈金奎分别将其持有苏州东源天利电器有限公司股权43.33%、20%、20%、4.05%转让给本公司。根据江苏中天资产评估事务所有限公司苏中资评报字(2007)第2001号资产评估报告书，截止2007年6月25日的净资产评估价值为3,098.37万元，双方协商确定转让价款为3,058.635万元，并于2007年11月14日完成工商变更登记手续，自2007年11月1日起纳入合并财务报表，有关情况如下：公司名称投资比例期末净资产2007年11-12月净利润苏州东源天利电器有限公司87.38%26,107,512.39-69,322.21③经公司第三届董事会第十八次会议批准，2007年10月，本公司与通州市十总镇集体资产投资中心签订股权转让协议，以400.00万元的价格受让其持有的南通东源互感器制造有限公司持有的50.96%股权。该项合并系同一控制下企业合并，南通东源互感器制造有限公司自2007年1月1日纳入合并财务报表范围，并对前期比较财务报表进行调整，有关情况如下：期末净资产净利润公司名称投资比例2007年12月31日年12月31日2007年度2006年度南通东源互感器制造有限公司50.96%8,772,545.104,471,864.45892,916.51700,172.652007年年度报告第46页
