董事会报告一、生产经营情况1、报告期内公司经营情况的回顾（一）总体经营情况2007年公司的生产经营遇到了较大挑战，磁性材料和矿山设备两行业竞争加剧，原材料价格大幅上涨，尤其是上半年电解锰价格持续走高直接导致公司上半年业绩较去年同期有较大下滑，公司上下通过及时调整经营思路、提高市场应变能力、努力降本增效、充分挖掘现有产业的潜力等措施，使公司下半年经营业绩逐渐好转。报告期内,公司实现营业收入298,116,321.95元，比上年同期增加34.63%，净利润11,632,140.88元，比上年同期下降36.19%。扣除非经常性损益后净利润7,434,418.07元,比上年同期下降59.64%。2007年公司销售收入有较大幅度的增长，各种产品毛利率情况有所差异，但总体毛利率较去年有较大幅度的下降，净利润也有较大幅度下降，其主要原因是：第一，2007年公司产品原材料价格有较大幅度上涨，尤其是公司主导产品原材料价格与上年相比增长幅度较大且波动剧烈；第二，公司年产5000吨电解锰生产线在2007年5月下旬恢复生产，但由于产量有限再加上6月中旬以后电解锰价格开始回落，从而导致公司电解锰产品恢复生产后未能达到预期的效益；第三，公司其他产品赢利能力没有明显提高。2、公司主营业务及其经营状况（一）主营业务的范围公司的经营范围：磁性材料、磁器件、磁分离设备、过滤脱水设备、环保设备、采矿及配套设备的开发、生产与销售；矿物新材料、新产品研究、开发、生产、销售、咨询、转让（以上经营范围国家限制经营的除外）；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（国家限定公司经营或中钢天源2007年年度报告33禁止进出口的商品及技术除外）。（二）主营业务分行业、分产品、地区经营情况1）分行业，分产品经营情况(单位：人民币万元)主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）专用化学产品制造业20,288.7917,787.0512.33%54.92%81.39%-12.80%电子元件制造业4,704.534,130.6112.20%4.60%12.17%-5.92%冶金、矿山、机电工业专用设备制造业4,606.163,407.2726.03%6.20%3.60%1.86%主营业务分产品情况磁分离及配套设备4,606.163,407.2726.03%6.21%3.60%1.86%磁性材料23,427.3320,625.1311.96%34.45%55.42%-11.88%电解锰及烧结锰球1,565.991,619.82-3.44%825.69%644.16%25.23%2）分地区经营情况(单位：人民币万元)地区营业收入营业收入比上年增减（%）马鞍山地区11,505.3830.67%南京地区16,528.1227.57%铜陵地区1,565.99825.69%3）报告期内，公司主营业务及其结构、主营业务盈利能力未发生重大变化。4）报告期内，公司主营业务市场、主营业务成本构成未发生显著变化。5）报告期内，公司向前5名供应商合计的采购金额18453.20万元，占年度采购总额的比例54.39%；向前5名客户销售额合计8641.91万元，占公司销售总额的比例31.22%。3、报告期公司资产构成及数据情况资产构成(占总资产的比重)2007年12月31日2006年12月31日同比增减(%)应收款项(%)17.7916.541.25存货(%)14.4514.220.24长期股权投资(%)---中钢天源2007年年度报告34固定资产(%)22.8816.726.16在建工程(%)1.960.781.19短期借款(%)11.889.142.74一年内到期的长期借款(%)-2.94-2.94财务数据2007年2006年同比增减(%)营业费用(万元)1,423.581,541.59-7.66管理费用(万元)1,559.601,310.4519.01财务费用(万元)364.04332.849.37所得税费用(万元)22.0430.56-27.87变动原因:①2007年末公司固定资产总额为8882.49万元，较上年同期增加3188.61万元，占总资产比重增加6.16个百分点，主要是由于公司首发部分募集资金项目建成所致。②本年度营业费用较上年减少118.01万元，下降幅度达7.66%。主要系公司加强内部管理所致。③本年度管理费用较上年增加249.15万元，增幅为19.01%。其主要原因是本年度人工成本的增加。④本年度财务费用较上年增加31.20万元，增幅为9.37%。其主要原因为银行利率上调、短期借款增加以及利率变动引起的公司出口项目的汇兑损失。4、公司经营活动、投资活动和筹资活动产生现金流量的构成情况项目2007年度(万元)年度(万元)同比增减(%)中钢天源2007年年度报告35一、经营活动产生的现金流量净额1,642.93111.081,379.05经营活动现金流入量23,775.5920,345.7716.86经营活动现金流出量22,132.6620,234.699.38二、投资活动产生的现金流量净额-4,400.81-1,390.62216.46投资活动现金流入量92.420.1754,264.70投资活动现金流出量4,493.231,390.79223.07三、筹资活动产生的现金流量净额-473.5612,140.86-103.90筹资活动现金流入量4,100.0015,812.01-74.07筹资活动现金流出量4,573.563,671.1524.58四、现金及现金等价物净增加额-3,231.4410,846.38-129.79现金流入小计27,968.0136,157.95-22.65现金流出小计31,199.4525,296.6323.33变动原因:①2007年公司经营活动现金流量净额同比增长1531.85万元，主要原因为公司加大应收账款和存货的周转速度所致；②投资活动现金流出量同比增加3102.44万元，主要原因是公司募集资金项目全面实施，增加了厂房和设备；③筹资活动现金流量净额同比下降12614.42万元，较上年同期大幅度下降，主要原因是公司2006年度首次公开发行股票3000万股，募集资金净额12829.22万元，而2007年公司没有较大融资行为。5、控股子公司的经营情况及业绩公司控股子公司为天源科技（马鞍山）通力磁材有限公司，注册资本500万元,公司持有其80%的股份，主要经营范围为：磁器件开发、生产、销售；磁性材料产品中钢天源2007年年度报告36串换。2007年末，该公司总资产4024.91万元，净资产506.22万元，2007年度主营业务收入2477.95万元，净利润140.10万元。二、对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局磁性材料是各种电子产品主要的配套产品，无论是消费类家电产品和工业类整机均离不开磁性材料。据资料分析，世界磁性材料市场将以15%的年增长率发展。“十一五”时期，是中国磁性材料工业大发展时期，世界磁性材料产业中心已经转移到中国。中国铝镍钴磁钢产量为3，000吨（全球产量7，840吨），铁氧体永磁产量195，000吨（全球产量676，000吨），稀土钕铁硼磁体9，400吨（全球14，400吨），软磁铁氧体产量98，800吨（全球431，000吨）。总之，到2010年中国各类磁体的产量均稳居世界之首，占全球的份额还将继续增大。到2020年，中国磁性材料的产量将占全球一半以上，成为世界磁性材料产业中心；另外，由于世界各类磁体配套件市场向中国转移，磁体的应用市场也在中国；加上中国磁体价廉物美，磁体的销售市场也在中国。磁性材料行业国内外市场竞争日趋激烈，目前磁性材料行业内高档产品几乎被国外厂家垄断，销售量占30%的高档产品要占市场销售额的70%。我国磁性材料工业近年来发展很快，产量增长很快，但在高档、高附加值产品方面仍明显落后于国外，因此，我国磁材工业未来工作重点将是提高质量和性能，在产量方面增长的速度会较慢。2、公司未来发展机遇及挑战机遇：从行业发展周期来看，2007年开始全球电子行业将进入新一轮景气周期，新技中钢天源2007年年度报告37术、新产品、新需求将进入更蓬勃发展的阶段。“十一五”将是我国电子信息产业发展的重要时期。据有关部门和专家预测，未来5年，世界磁性材料市场（含金属磁性材料、稀土永磁等）的年需求增长率约为15％，中国国内市场的年需求增长率将超过20％。成本优势、充足的人力、物力、资源供给以及广阔的市场空间，支持了国内制造业快速稳定的成长，而磁性材料的下游产业在中国的蓬勃发展，为中国磁性材料提供了巨大的市场需求空间。挑战：（一）未来不同的磁性材料发展速度可能出现较大的差异。具体来看，在节能和器件小型化的趋势下，随着新的应用领域不断被开发出和钕铁硼电机的快速发展，钕铁硼行业未来五年仍将保持年均20%的增速。而铁氧体磁性材料，由于低端产品的饱和和较少的新领域开拓，难以获得钕铁硼那样快速的增长。根据我国磁性材料行业的“十一五”规划，未来五年世界和中国范围的软磁和永磁铁氧体材料的年均增长率将会有所下降。（二）竞争加剧随着国际磁性材料巨头相继进入我国，国内磁性材料生产厂家享受的各种成本优势、资源优势将不复存在，将直接和像日本TDK这样的行业巨头等企业进行开放式竞争。由于质量、技术、管理上的差距，我国磁性材料生产厂家面临的竞争压力急剧加大。（三）国内磁性材料行业生存条件发生变化1）与历史水平相比，磁性材料的下游产业，如电子元器件制造业，利润空间呈不断下降的态势；2）有色金属价格上涨、能源紧张、销售价格下降、人民币升值、劳动力紧张和成本上升等综合因素也在影响着企业竞争。中钢天源2007年年度报告383、公司发展战略本公司以磁业为主，从磁性材料、磁器件、磁分离及相关配套设备向上下游纵深发展，形成以电子信息基础材料研发、生产和高性能永磁材料和磁器件的研发、生产到高效节能磁分离设备及相关配套设备的研发、制造的磁性材料产业链。公司将自身的技术优势和资本市场、机制创新有效地结合，实现公司核心竞争能力质的飞跃，力争使本公司成为磁性材料行业国内一流、国际知名的高新技术企业。4、公司2008年度经营计划2008年，公司一方面将重点抓募集资金项目的建设以及建成后的经营运作，力争早日产生效益，并以募集资金项目建设为基础，形成产业规模谋求更大发展；另一方面，公司将在2007年的基础上进行调整和完善，侧重开展以下几个方面的工作，争取有更大的进步和提高：（一）以创新做支撑，促进产品结构调整，增强企业核心竞争力继续做好技术创新工作，围绕新增产能，做好产品的结构调整工作，提高产品的技术性能和档次，提高高附加值产品的比例，主要包括冶金矿山破碎-选别成套设备的开发、高性能磁瓦和钕铁硼产品的研发和产业化等。同时，加大对国内外高端、主流市场的开发力度，增加出口产品比例，进一步增强企业的核心竞争力。（二）以成本领先为先导，以质量为保证，努力扩大市场份额继续做好降本增效工作，深入挖潜，提高产品质量和合格率，力争使公司产品生产成本达到国内先进水平，做到“人无我有，人有我精，人有我廉”，以成本领先为先导，努力扩大市场份额。（三）以管理创新为动力，夯实公司基础管理以提高执行力为核心，进一步加强经营管理，完善企业各项管理制度，探索适中钢天源2007年年度报告39合公司发展需要的激励机制和组织形式，激发广大员工的积极性和创造力。（四）加强企业文化建设，营造顾全大局，令行禁止的风气作为一家上市公司，我们面对的是激烈的市场竞争，顾全大局、令行禁止既是做好公司工作的需要，也是各单位、各部门、每个领导干部和员工实现自身发展的需要；既是我们应有的觉悟，也是我们应该大力弘扬的公司企业文化。顾全大局，令行禁止应该成为公司每一位领导干部和优秀员工的一种宝贵品质，其深刻的内涵就是事事以全局利益为重，从大局出发，在处理公司整体利益和部门局部利益时，以宽广的眼界审时度势，以长远的眼光权衡得失，局部服从全局，眼前服从长远，只有这样，才能实现个人与公司的共赢。（五）加强人才培养工作必须坚持实施人才强企战略，着力培养高素质人才队伍，国以才立，业以人兴，人才是公司事业发展最宝贵的财富。2008年公司将加强管理干部和技术人才培养工作，充分发挥现有管理干部和员工的潜力，引进公司所缺人才，注重对年轻同志的培养，要充分认识到培养选拔优秀年轻干部是公司事业继往开来的关键因素，要把对公司生产一线管理干部和公司各职能部门负责人的培训工作抓实抓好，今后，公司中高层干部将主要从生产经营一线有实际工作经验的优秀干部中选拔，要加强在公司内部的干部轮岗锻炼，从而尽快提升公司干部的任职能力。此外，还将强化对公司员工的培训力度，全面提高公司员工素质，使一流的产品从一流的员工中生产出来。5、公司为实现未来发展战略的资金需求、使用计划及资金来源公司将结合发展战略目标，制定切实可行的发展规划和实施计划，合理筹集、安排、使用资金。随着募集资金项目的陆续投入，2008年公司流动资金需求量将增中钢天源2007年年度报告40加，公司重点项目所需资金除公司自有资金外，主要由募集资金解决，部分可通过银行贷款来完成投资。6、对公司未来发展战略和经营目标实现可能产生影响的风险因素（一）市场竞争的风险随着近年来我国电子信息产业的迅速发展，磁性材料需求快速增长，行业内企业数量增加较快；同时由于我国对外开放程度加大以及劳动力成本优势，吸引了国外著名磁性材料制造商纷纷在国内投资设厂，世界磁性材料制造中心也逐渐向中国转移，从而加快了国内磁性材料的技术进步，加剧了市场竞争。对策：本公司将进一步整合销售力量，形成统一的区域产品销售网络体系，拓展境内外的销售渠道，提高产品的市场占有率。（二）技术风险面对激烈的市场竞争，公司须不断致力于高科技产品、高附加值产品的开发，但一种新产品从设计研究，到产品中试阶段，最终到规模化和产业化生产并得到市场认可，往往需要几年时间，而且随时面临着产品开发失败的风险。因此，新产品开发在一定程度上存在开发难度大、更新换代快的风险。对策：公司将进一步加大技术研发方面工作，调配研发人员力量、整合社会资源、开展国际合作，强化创新能力。（三）人力资源风险本公司是由科研院所改制设立的高新技术企业，技术人才尤其核心技术人员是公司生存和发展的根本，是本公司核心竞争力之所在，稳定和壮大科技人才队伍对本公司生存和发展十分重要。同时，磁分离及相关配套设备是公司主要产品之一，其生产、销售面对不同客户多样化的需求，因此对研发人员的技术水平和工作经验中钢天源2007年年度报告41有着较高的要求，并对市场中的其他竞争对手形成较高的技术壁垒。科技人才的流动对本公司的生产经营将可能产生一定的风险。对策：公司将制定有效的激励制度作为人力资源管理的重要工作来抓好，以吸引和留住人才。三、执行新企业会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司财务状况和经营成果的影响主要会计政策变更的说明（一）本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，本公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整，其中：①本公司原采用应付税款法核算企业所得税，新会计准则要求采用资产负债表债务法核算所得税。该项会计政策变更采用追溯调整法，由此调增合并报表2006年初股东权益544,755.31元，其中调增未分配利润435,804.25元，调增少数股东权益108,951.06元；调减合并报表2006年度净利润305,616.95元，其中调减归属于母公司所有者的净利润244,493.56元，调减少数股东损益61,123.39元；调增合并报表2007年1月1日股东权益金额239,138.36元，其中调增归属于母公司股东权益191,310.69元，调增少数股东权益47,827.67元。②新会计准则要求对子公司的长期股权投资进行追溯调整，视同对子公司长期投资自最初即采用成本法核算，由此调增合并报表2006年初盈余公积108,281.38元，调减合并报表2006年初未分配利润108,281.38元;调减2006年度提取盈余公积81,889.83元；调增合并报表2007年1月1日盈余公积26,391.55元，调减合并报表未分配利润26,391.55元。此项调整并不影响合并报表股东权益合计金额。中钢天源2007年年度报告42③按照新会计准则规定，依据原会计制度编制的合并报表中的少数股东权益应转列为股东权益，由此调整增加2006初股东权益731,871.80元；调增2007年1月1日股东权益936,596.38元。（二）本公司对于首次执行日有关资产、负债及股东权益项目的账面余额进行了复核。（三）本年度无会计估计变更。四、报告期投资情况1、募集资金的投资情况公司在2006年7月通过首次公开发行人民币普通股(A股)股票,募集资金净额为12,829.22万元,截止2006年12月31日,募集资金使用情况如下:单位：人民币万元募集资金总额12,829.22本年度投入募集资金总额5,638.01变更用途的募集资金总额0.00变更用途的募集资金总额比例0.00%已累计投入募集资金总额6,398.42承诺投资项目是否已变更项目（含部分变更）募集资金承诺投资总额调整后投资总额截至期末承诺投入金额(1)本年度投入金额截至期末累计投入金额(2)截至期末累计投入金额与承诺投入金额的差额(3)＝(2)-(1)截至期末投入进度（%）(4)＝(2)/(1)项目达到预定可使用状态日期本年度实现的效益是否达到预计效益项目可行性是否发生重大变化磁选机项目否2,000.482,000.482,000.481,401.121,706.53-293.9585.31%2007年09月01日0.00否否四氧化三锰项目否4,032.744,032.744,032.742,467.252,522.25-1,510.4962.54%2007年12月01日0.00否否瓦形磁体项目否5,734.495,734.495,734.491,769.642,169.64-3,564.8537.83%2008年06月01日0.00否否合计-11,76711,76711,7675,638.6,398.-5,369.--0.00--中钢天源2007年年度报告43.71.71.71014229未达到计划进度原因（分具体项目）瓦形磁体项目工程用地的出让方马鞍山市经贸发展公司未及时交付土地，至2007年4月下旬才得以正式开工。因此造成工期延误，未达到计划进度。项目可行性发生重大变化的情况说明无募集资金投资项目实施地点变更情况无募集资金投资项目实施方式调整情况无募集资金投资项目先期投入及置换情况无用闲置募集资金暂时补充流动资金情况2007年4月10日，公司第二届第七次董事会会议批准，在保证募集资金项目建设的资金需求后，将暂时闲置的募集资金1,200.00万元，用于补充流动资金，使用期限不超过6个月。从2007年4月11日起到2007年10月10日止。上述募集资金已于2007年10月11日归还募集资金帐户。项目实施出现募集资金结余的金额及原因四氧化三锰项目竣工决算价值为2,048.92万元，加上铺底流动资金719.29万元共为2,768.21万元，较招股说明书中的总概算4,032.74万元节约1,264.53万元，设备及工程价值均比预算少。主要是在项目实施过程中，为节约资金，生产流水线及部分设备由公司根据实际需要自行设计加工，减少了设备的采购；在工程的施工过程中，通过严格的现场管理，合理的施工安排，降低了工程的成本。同时通过招标方式采购设备及选择施工单位也降低了项目成本。另根据最新技术发展也对部分工艺、设备选型进行了调整，在设备数量和总价上有所下降；土建工程中配套、辅助设施利用原基础进行改、扩建，节约了投资。募集资金其他使用情况年第二届董事会第四次会议审议通过多余募集资金补充公司流动资金1,061.51万元1、募集资金专户存储制度的执行情况报告期内,公司严格按照《募集资金管理办法》的规定和要求,对募集资金的存放和使用进行有效地监督和管理,以确保用于募集资金投资项目的建设。在使用募集资金时,严格履行相应的申请和审批手续,同时及时知会保荐机构,随时接受保荐代表人的监督。截至2007年12月31日止，本公司募集资金项目累计使用7,459.93万元。以前年度使用1,821.92万元，其中直接投入承诺投资项目760.41万元，将多余募集资金补充公司流动资金1,061.51万元。本年募集资金使用情况为：直接投入募集资金项目4,328.35万元，支付募集资金项目铺底流动资金1,309.66元，合计使用中钢天源2007年年度报告445,638.01万元，尚未使用的资金5,369.29万元（其中已签定合同未支付款项1054.84万元）。本公司2007年12月31日募集资金专户余额合计5,540.88万元，与尚未使用的募集资金余额的差异171.59万元系募集资金累计存款利息收入188.35万元、2007年支付可抵扣固定资产进项税16.53万元、累计支付银行手续费0.23万元所致。安徽监管局于2007年12月10日至12月14日对我公司进行了巡回检查，并于2008年1月7就检查中发现的问题给我公司发了《限期整改通知书》（皖证监函字〔2008〕2号文，以下简称“通知”），通知指出：公司于2007年4月～10月期间累计将约861.64万元从募集资金专户转至非募集资金账户用于零星支付募集资金项目款。公司上述行为不符合《中小企业板上市公司募集资金管理细则》和公司《募集资金管理使用办法》中的募集资金必须专户存储并使用的相关要求。中钢天源对以上问题的说明和整改措施为：以上募集资金是用于年产1万吨高纯高比表面积低硒四氧化三锰项目，该项目在异地建设，由分公司南京磁性材料厂具体负责，公司当时为了便于项目建设，将约861.64万元从募集资金专户转至南京磁性材料厂账户，该帐户仅用于零星支付募集资金项目款，公司保荐机构在2007年三季度的现场检查中，指出以上行为不符合《中小企业板上市公司募集资金管理细则》和公司《募集资金管理使用办法》中的募集资金必须专户存储并使用的相关要求，鉴于此，公司已于2007年10月31日将分公司南京磁性材料厂账户用于零星支付募集资金项目款转回公司募集资金专户。公司今后将组织相关人员认真学习《中小企业板上市公司募集资金管理细则》和公司《募集资金管理使用办法》等中的有关募集资金管理、使用的规定，并严格按照有关要求管理并使用募集资金。2、会计师事务所对募集资金使用情况的专项审核意见中瑞岳华会计师事务所有限公司出具了中瑞岳华专审字[2008]第2786号《募集资金使用情况专项报告》,认为:天源公司董事会编制的截至2007年12月31日止《关于募集资金年度使用情况的专项报告》已经按照深圳证券交易所颁布的《中小中钢天源2007年年度报告45企业板上市公司募集资金管理细则》、《中小企业板上市公司临时报告内容与格式指引第9号：募集资金年度使用情况的专项报告》等有关规定编制，在所有重大方面如实反映了天源公司2007年度募集资金的存放和使用情况。五、董事会日常工作情况1、董事会的会议情况及决议内容本年度董事会认真履行工作职责，审慎行使《公司章程》和股东大会赋予的职权，结合公司生产经营需要，共召开7次董事会，会议的通知、召开、表决程序符合《公司法》、《公司章程》和监管部门的要求。具体内容如下：(一)公司第二届董事会第七次会议于2007年4月10日在公司会议室召开。会议应出席董事9人，实到6人。董事吴永胜先生、王文军先生、都有为先生（独立董事）因故缺席本次会议，其中，王文军先生委托董事洪石笙先生、吴永胜先生委托董事王运敏先生、都有为先生委托独立董事钱国安先生代为行使投票表决权。会议审议通过了如下决议：1）《2006年度董事会工作报告》；2）《2006年度总经理工作报告》；3）《独立董事述职报告》；4）《2006年度报告全文及摘要》；5）《公司2006年度财务决算报告》；6）《关于续聘审计机构的议案》；7）《关于公司2006年度利润分配的预案》；8）《关于调整独立董事津贴的议案》；9）《董事会关于2006年度募集资金使用情况的专项说明》；10）《关于运用部分闲置募集资金补充公司流动资金的议案》；11）《关于召开公司2006年度股东大会的议案》。中钢天源2007年年度报告46本次会议决议公告刊登在2007年4月11日的《证券时报》及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。(二)公司第二届董事会第八次会议于2007年4月20日以通讯方式召开。会议应出席董事9人，参加表决的董事9人。会议审议通过了《关于公司2007年第一季度报告的议案》及《关于会计政策﹑会计估计变更的议案》。本次会议决议公告刊登在2007年4月21日的《证券时报》及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。(三)公司第二届董事会第九次会议于2007年6月26日在公司会议室召开。会议应出席董事9人，亲自出席7人。董事吴永胜先生未能亲自出席，书面委托董事王文军先生代为行使表决权。董事宗华甫先生未能亲自出席会议，书面委托董事洪石笙先生代为行使表决权。会议审议通过了如下决议：1）《关于修改〈公司章程〉的议案》；2）《关于修改〈公司信息披露管理办法》；3）《关于修改〈公司重大信息内部报告制度〉的议案》；4）《关于修改〈公司募集资金管理办法〉的议案》；5）《关于向银行申请贷款的议案》；6）《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》；本次会议决议公告刊登在2007年6月27日的《证券时报》及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。(四)公司第二届董事会第十次（临时）会议于2007年7月23日以通讯方式召开。会议应出席董事9人，参加表决的董事9人。会议审议通过了《关于公司治理专项活动的自查报告和整改计划》。中钢天源2007年年度报告47本次会议决议公告刊登在2007年7月24日的《证券时报》及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。(五)公司第二届董事会第十一次会议于2007年8月16日以通讯方式召开。会议应出席董事9人，参加表决的董事9人。会议审议通过了《公司2007年半年度报告全文及摘要》。本次会议决议公告刊登在2007年8月17日的《证券时报》及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。(六)公司第二届董事会第十二次（临时）会议于2007年10月7日以通讯方式召开。会议应出席董事9人，参加表决的董事9人。会议审议通过了如下决议：1）《关于王运敏先生辞去董事长职务的议案》；2）《关于选举洪石笙先生为公司董事会董事长的议案》；3）《关于选举张野先生为公司总经理的议案》；4）《关于选举孙建华女士为公司副总经理的议案》；5）《关于选举蔡霞女士为公司副总经理的议案》；6）《关于选举周曲波先生为公司副总经理的议案》；7）《关于选举芮沅林先生为公司财务总监的议案》；8）《关于召开公司二00七年第二次临时股东大会的议案》；本次会议决议公告刊登在2007年10月8日的《证券时报》及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。(七)公司第二届董事会第十三次（临时）会议于2007年10月29日以通讯方式召开。会议应出席董事9人，参加表决的董事9人。会议审议通过了如下决议：1）《关于公司2007年第三季度报告的议案》；中钢天源2007年年度报告482）《关于公司治理专项活动整改报告的议案》；本次会议决议公告刊登在2007年10月30日的《证券时报》及指定信息披露网站http://www.cninfo.com.cn上。2、董事会对股东大会决议的执行情况(一)利润分配情况根据2007年5月10日召开的2006年度股东大会决议，公司以2006年末股本总额7,000万股为基准，向全体股东按每10股送2股红股,同时每10股分配现金股利0.25元（含税），共计分配15,750,000元，未分配利润余额37,446,005.06元结转下年度，本次股利分配已实施完毕。除上述情况外，各次股东大会通过的其他决议也均已执行完毕。3、专业委员会运作情况公司董事会下设的战略委员会、提名委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会，四个专业委员会均拥有自己的的《议事规则》，并按议事规则开展工作。（一）董事会审计委员会履职情况公司建立了审计委员会工作规程。审计委员会审阅了公司编制的未经会计师审核的财务会计报表，形成书面审阅意见。审计委员会委员分别在不同的时间与中瑞岳华会计师事务所有限公司负责中钢天源审计项目的负责人进行了两次沟通。其中，2007年12月25日，审计委员会与会计师就年度审计工作的进度、计划等进行了沟通；2008年2月27日在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会与年审注册会计师进行了现场沟通，沟通效果良好，审计委员会充分地行使了职权、履行了职责，有利于中钢天源审计工作地规范性和严谨性。在会计师出具初步审计意见后，审计委员会再一次审阅了公司财务报表，并形中钢天源2007年年度报告49成了书面意见。在会计师正式出具公司2007年审计报告后，公司审计委员会审议了公司2007年度审计报告，同时提出了聘任公司2008年度审计机构的议案，并形成决议提交公司第二届第十五次董事会审议。董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议：(1)审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见公司董事会：根据工作安排，我们对公司2007年度财务报表进行了初步审核。在审核过程中，我们根据国家相关法律法规和公司审计制度的规定，实施了抽查会计凭证、查阅相关资料、现场考察等我们认为必要的方法和程序，以合理确信年度报表的内容是否不存在重大错报。我们认为，上述会计报表符合国家颁布的企业会计准则的规定，在所有重大方面公允地反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果。董事会审计委员会二00八年一月十五日(2)审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的审阅意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年1月29日提交的、经年审注册会计师出具初步审计意见后公司出具的财务报表。我们按照《企业会计准则——基本准则》、《企业会计准则第1号——存货》等38项具体准则以及公司有关财务制度规定，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日期后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见、以及了解公司审计工作进展情况后，中钢天源2007年年度报告50我们认为：公司审计工作总体上按工作计划进度进行；公司按照审计调整分录对报表进行了调整，并及时与企业进行了沟通；公司财务部门与会计师核对了抵消分录，合并报表附注，核对一致后，双方签字盖章。董事会审计委员会二00八年二月二十七日(3)审计委员会关于中瑞岳华会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告中瑞岳华会计师事务所有限公司（以下简称“中瑞岳华会计师事务所有限公司”）对中钢集团安徽天源科技股份有限公司（以下简称“中钢天源”）2007年度的审计工作，内容主要是对公司（包括控股子公司）年度经营情况报告（资产负债表、利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注）进行审计评价，同时包括对公司中报的评审，以及对募集资金的存放、监管、使用效益进行评价。审计结束后，会计师事务所对公司的年度审计结论以书面方式出具了无保留意见的审计报告。在会计师事务所审计期间，审计委员会和内部审计部门进行了跟踪配合，现将事务所本年的审计情况作如下评价：1）基本情况中瑞岳华与公司董事会、监事会和高管层进行了必要的沟通，通过对公司内部控制等情况的了解后，会计事务所与公司签订了审计业务约定书。在业务约定书中规定了2007年度审计的总费用为20万元人民币，收费标准按照有关规定确定，不存在或有收费项目。中瑞岳华于2007年12月10日成立审计小组，于2007年12月18日进入中钢天源开始进行年度审计。经过约40日的审计工作，审计小组完成了所有审计程序，取得了充分适当的审计证据，并向审计委员会提交了无保留意见的审计报告（意见稿）。中钢天源2007年年度报告512）关于会计师事务所执行审计业务的会计师遵守执业道德基本原则的评价①独立性评价中瑞岳华所有职员未在中钢天源任职并未获取除法定审计必要费用外的任何现金及其他任何形式经济利益；会计师事务所和公司之间不存在直接或间接的相互投资情况，也不存在密切的经营关系；会计师事务所对公司的审计业务不存在自我评价，审计小组成员和本公司决策层之间不存在关联关系。在本次审计工作中中瑞岳华及审计成员始终保持了形式上和实际上的双重独立，遵守了职业道德基本原则中关于保持独立性的要求。②专业胜任能力评价审计小组共有6人组成，其中具有注册会计师职称人员1名、初级职称以上人员6名，组成人员具有承办本次审计业务所必需的专业知识和相关的职业证书，能够胜任本次审计工作，同时也能保持应有的关注和职业谨慎性。③审计范围及出具的审计报告、意见的评价在本年审计过程中，审计小组通过初步业务活动制定了总体审计策略和具体的审计计划，为完成审计任务和减小审计风险做了充分的准备。审计小组在根据公司的内部控制的完整性、设计的合理性和运行的有效性进行评价的基础上确定了实施控制性测试程序和实质性测试程序。④对会计师事务所出具的审计报告意见的评价审计小组在本年度审计中按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获取了充分、适当的审计证据。事务所对财务报表发表的无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础上做出的。⑤关于对是否继续保持客户关系的建议从聘任中瑞岳华到本年度审计业务完毕，中瑞岳华为公司提供了较好的服务。根据其服务意识、职业操守和履职能力，我们建议继续聘任中瑞岳华会计师事务所有限公司作为公司2008年度财务报表审计机构。中钢天源2007年年度报告52董事会审计委员会二00八年三月三十日（二）薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬情况进行了审核，经审核认为，所披露的薪酬数据真实，公司为董事、独立董事、监事、高级管理人员所发放的津贴，符合董事会和股东大会的决议内容。（三）战略委员会和提名委员会在公司重大决策以及任命高级管理人员的行为中发挥了专业作用。六、开展投资者关系管理情况报告期内，根据相关法规及公司《投资者关系管理制度》的规定，公司董事会秘书作为投资者关系管理的负责人，组织并开展了报告期内公司的投资者关系管理工作。1、公司于2007年4月17日(星期二)15：00-17：00在深圳证券信息有限公司提供的网上平台举行了2006年年度报告网上说明会，公司原董事长王运敏先生，独立董事钱国安先生，公司原总经理洪石笙先生，董事会秘书蔡霞女士，保荐代表人万士清先生参加了本次说明会，并就公司经营情况、发展前景等与投资者了广泛的沟通。2、公司于2007年8月2日（星期四）15：00—17：00举行了公司治理网上交流会，公司原董事长王运敏先生，独立董事钱国安先生，公司原总经理洪石笙先生，董事会秘书蔡霞女士参加了会议，并就公司治理现状、目前存在的不足及整改措施等问题与广大投资者进行交流。3、公司设立并披露了董秘、证券事务代表的信箱，指定专人负责公司与投资者的联系电话，耐心认真地回答投资者咨询，将投资者关心的问题及时反馈给公司管中钢天源2007年年度报告53理层，加强投资者和公司管理层之间的互动。七、公司2007年度利润分配及资本公积金转增股本预案随着公司首次公开发行募集资金投资项目的陆续建成投产，使公司的经营规模逐步扩大，需要补充大量的流动资金，为实现公司稳健和可持续发展的需要，保证公司募集资金投资项目早日达产见效,为股东创造更大和更长远的利益，2007年度公司不进行现金分红，也不实施公积金和未分配利润转增股本。留存利润及资本公积待以后予以分配和转增。公司独立董事就2007年度利润分配及资本公积金转增股本预案发表独立意见如下：鉴于公司生产规模扩大的实际情况及发展需要，公司2007年度拟不分配现金红利，不送股也不进行资本公积金转增股本。其未分配利润暂用于公司滚动发展。作为公司的独立董事，我们认为这符合公司客观实际并有利于公司正常生产经营和持续健康发展。八、其他需要披露的事项报告期内,公司无其他需要披露的事项中钢天源2007年年度报告54
