董事会报告一、报告期内公司经营情况回顾1、公司报告期内总体经营情况2007年，棉纺织业受到了出口退税率下调、人民币升值、人工成本及财务利息成本上升等不利因素的影响。面对严峻形势，公司上下审时度势，科学决策，积极应对，奋力拼搏，报告期内，公司产品质量得到进一步提高，市场竞争能力进一步增强，生产经营和改革发展取得了新的成就，实现主营业务收入147427.24万元，实现利润总额9445.84万元，与去年同期相比分别增长12.12%和10.74%，综合效益和各项经济技术指标继续位居全国同行业前列，并保持河南省第一位，同时在资本运作、质量管理、技术改造、挖潜增效等方面也取得了较好的成绩，继续保持“全国棉纺织行业竞争力前二十强企业”等荣誉。（一）、企业规范运作水平进一步提高。报告期内，我们严格按照上市公司的要求，致力于企业的规范运作，组建了董事会办公室及发展战略委员会和审计委员会。注重做好内部控制、信息披露、河南新野纺织股份有限公司2007年年度报告三会运作等重点工作，全年做到了及时、公开、准确地披露信息。报告期内公司结合监管部门《关于做好加强上市公司治理专项活动有关工作的通知》的要求，认真开展公司治理专项活动，并根据监管部门提出的整改建议认真落实整改责任，进一步加强了各项规章制度的建立和落实，日常运作更加规范，公司治理水平进一步提高。（二）、产品品质得到新的提升。报告期内，公司大力开展“管理年”活动，努力强化基础管理工作，全面提升产品品质。设备、操作、工艺、空调、效率等基础管理水平得到了较大提升,工艺上车合格率达98%以上,操作优一级手率达到了87.96%。完善了质量管理长效机制，进一步加大了对产品质量的考核力度，增加了条干CV值最大值、千米细节最大值、千米棉结最大值和定长率的考核，保持了产品质量的稳定提升。（三）市场空间进一步拓展报告期内，面对激烈的市场竞争，公司始终把产品营销作为生产经营的龙头，奋力开拓国际、国内市场，注重加强市场调研，及时调整营销策略，不断强化重点市场的培育，在优化巩固重点客户和提升高端客户比例的基础上，努力开拓新市场，拓展了经营空间。着力建立以客户为中心的快速反应体系，完善了报价、打样、发货、反馈、生产协调等管理规定，快速反应水平进一步提高。（四）产品结构得到进一步优化提升报告期内，公司始终把调整产品结构作为应对新形势和市场快速变化的重要举措，发挥比较效益，把现有的全部品种进行了比较和筛选优化,确定出混纺交织物、变换组织产品等优势品种扩大生产量。深入挖掘内部潜力，抓好常规品种的调整，限制平销产品开台，停止滞销产品的生产，及时关注市场动态，努力增加高档纱产量，减少或不做附加值低的低档品种，使公司产品品种得到了进一步的调整优化，适应了新的市场变化和需求，为全年效益目标的完成奠定了基础。（五）生产经营成本得到进一步降低报告期内，在增支减利因素增多，经营压力增大的情况下，公司采取得力措施，眼睛向内，深挖内潜，强力消化增支减利因素，实现效益最大化。进一步完善了各项成本消耗定额，严格落实奖惩，最大限度地挖掘成本管理潜力。加强原棉管理，降低原棉采购成本。河南新野纺织股份有限公司2007年年度报告2、公司存在的主要优势和困难：（1）主要优势：一是公司成功上市后给企业带来了一个非常重要的战略发展机遇期，对企业发展、融资及运作水平的提升等提供了新的发展平台，广大员工生产经营积极性普遍高涨。二是多年来培育和形成了较好的经营发展环境，具有较强的经营管理优势，蕴藏着很大的管理潜力。三是公司设备80%以上为国际国内一流纺织设施，为产品结构调整和新产品开发奠定了坚实基础。四是募集资金新上项目发展前景看好，发展后劲充足。(2)存在的困难：公司新产品开发及应变能力还不够强，随着市场竞争的日益加剧，产品的利润空间进一步缩小，经营成本不断上升，加大了经营风险，国家在2008年实行从紧的货币政策，将会使资金紧张的状况更加突出。3、公司主营业务及其经营情况公司主营业务的范围为：中高档棉纺织品的加工与销售。主要产品包括：纱线系列产品，坯布面料系列产品和色织面料系列产品等。（1）主营业务分行业或分产品情况表单位：人民币万元主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）棉纺织业147,427.24121,808.8317.38%12.12%11.92%13.05%主营业务分产品情况坯布面料83,425.4570,353.6915.67%16.05%14.69%23.95%纱线57,423.2945,660.8420.48%9.12%10.39%4.44%色织面料6,578.505,794.3011.92%-5.71%-5.40%-7.91%（2）主营业务分地区情况地区营业收入营业收入比上年增减（%）中国大陆116,035.678.59%其中:广东62,819.220.07%福建24,745.9647.65%江浙地区21,518.641.35%其他地区6,951.857.62%其他国家或地区31,391.5727.43%（3）主要供应商、客户情况河南新野纺织股份有限公司2007年年度报告商品采购前五名新疆尉犁县棉麻公司107,344,850.09北京全国棉花交易市场有限责任公司98,723,000.00新疆新和银花棉业有限责任公司71,973,795.20巴州亚中棉业有限公司54,741,602.66南阳红棉棉业集团有限公司30,000,000.00销售收入前五名香港德生纺织印染89,816,594.94福建三明新立丰印染股份有限公司76,585,912.68香港戴记布行55,449,464.10杭州时代纺织品公司53,423,786.90新塘科纺纺织品公司49,071,459.985、报告期公司业务和技术情况简介报告期，公司利用募集资金和自筹资金，加大技术改造力度，三分之二以上的装备已经达到国际领先水平，本公司围绕纯棉、混纺纱、新型纤维纺纱和新型高档纯棉和混纺面料等系列产品，不断加强产品开发和工艺研究，形成了自己的核心技术。报告期内公司98％以上的生产设备处于满负荷运转状态，开工率高。报告期内公司主要技术人员没有发生变动。6、主要控股公司及参股公司的经营情况报告期，公司不存在控股公司。报告期内公司的主要参股公司为：（1）中国石化仪征化纤股份有限公司，参股数量为40万股，投资比例的0.01％；该公司注册资本40亿元，截至报告期末的资产合计为101.156亿元，主营业务收入为170.278亿元，主营业务利润为5.459亿元。（2）黑龙江龙涤股份有限公司，参股比例为20万股，投资比例为0.06％龙涤股份已于2006年6月29日被深交所暂停上市，截至2006年12月31日尚未恢复上市，根据《企业会计准则－投资》的相关规定，本公司对龙涤股份全额计提了长期投资减值准备26.2万元，并不会转回。河南新野纺织股份有限公司2007年年度报告二、对公司未来发展的展望1、行业的发展趋势和面临的市场竞争格局棉纺织行业是国民经济发展的主要支柱产业之一，长期以来在满足人民的衣着消费、扩大社会就业、积累建设资金、配套相关产业等方面发挥着重要作用，随着我国经济的不断发展，拥有13亿人口的巨大内需市场仍将是纺织品消费的主要市场。同时，随着人们对棉纺织品消费需求的数量和层次的不断提高，构成了该行业愈来愈强的发展动力。尽管行业不断遭遇国际贸易摩擦、人民币升值、出口退税率降低等因素的影响，棉纺织行业的经济运行仍然保持了良好的态势，今后几年内，我国棉纺织行业的发展将呈现以下几大趋势：①技术进步和科技创新成为纺织行业快速发展、产业升级和提升产品档次的主要动力，虽然在后配额释放期过后的增长速度会放慢，但在国际市场中的份额仍将进一步提高。②我国棉纺织行业将逐步适应国际消费趋势的主流，由生产低档次产品向高品质、高档次及高附加值的产品转变，市场需求也呈现出“内销增长、外销拉动”内外销并举的特征。③棉纺织行业是纺织工业的基础行业，并将继续在安排社会就业、保障社会稳定及社会主义新农村建设等方面发挥重要作用，我国纺织工业也正由纺织大国向纺织强国转变。④由于受资源、市场、技术等因素的影响，棉纺织行业仍将存在激烈的市场竞争，优胜劣汰、适者生存的结果不可避免。2、公司未来的发展机遇和新年度经营计划（1）公司未来的发展机遇和战略随着我国国民经济及相关产业的发展，棉纺织品的内需消费将持续增长。根据2010年人均国内生产总值比2000年翻一番的预期目标，未来几年我国国内人均衣着类纤维消费将保持较快增速，国内市场仍将是世界上最具增长潜力的市场，预计“十一五”期间全球纤维消费和纺织品服装贸易仍将以6.5%左右的速度增长，给企业的发展提供了广阔的空间。公司未来的经营战略是：坚持科学发展观,努力提升经营运行质量，坚持技术进步和产品高端化，实施低成本经营。以提升市场应变能力为切入点，以强化基础管理为支撑，以强化完善运行机制为保河南新野纺织股份有限公司2007年年度报告证，以提升促增长，创新优势，稳健发展，强力实施知名企业向品牌企业的提升，把公司的经营发展提高到一个新的水平。（2）公司新年度的经营计划和发展措施：第一、优化提升产品结构，培育市场竞争优势。产品结构优化提升是公司2008年管理发展的主线，也是最大的潜力和效益增长点，因此将整合各种生产要素，加快产品结构调整步伐，紧跟市场，研制开发新产品，力争以优质特色的产品赢得市场，扩大发展空间。根据市场需求，避开大路产品，积极开发高附加值产品，大力培育拳头产品。加大新型纤维产品的比重，加大弹力纱、竹节纱的比重，大力开发中支高档售纱等优势产品系列，大力开拓特宽幅市场，向高支、高密、提花织物市场开拓。加大新产品开发力度，强化产品开发的纵横向联合，在开发功能型和差别化新型纤维方面取得新突破。第二、拓展优化市场资源，提高营销管理水平公司将勇于面对新的形势和新的挑战，以新的现代营销理念和科学、高效的营销模式，全力以赴做好营销工作。继续加大优质骨干高端客户的市场开发和培育。加强客户管理，优选客户，使之始终处于动态优化之中。尽可能地接近终端客户、品牌客户，争取以较高的卖点体现产品的价值优势。充分发挥香港销售公司的作用，深度开发10个以上香港市场大客户，并辐射欧美、东南亚以及台湾等国家和地区，继续拓展绍兴、东北市场。扩大以销定产比例，做到大部分稳定，小部分调整，以销定产比例要达到80％以上。进一步提升销售队伍的营销能力和整体素质。第三、全面提升产品品质，努力发挥质量效益2008年，公司将持之以恒地加强基础管理，为产品质量的提升提提供坚实保证。要加强原料、设备、操作、工艺、空调等各项基础管理工作，为稳定提升产品品质提供坚强支撑和保障。强力实施品牌战略和高端客户战略，以高档次、高技术含量、高附加值为取向，提升“新纺”品质，打响“新纺”品牌，抢占高端市场，扩大市场销售领域，发挥质量效益。紧紧围绕产品质量稳定和质量工作重点，防范和减少质量波动，提升产品品质，对重点质量问题要组织质量攻关，努力提升入库一等品率及下机一等品率。进一步强化完善质量责任制方案，突出质量管理的重要否决地位，严格考核兑现。河南新野纺织股份有限公司2007年年度报告第四、不断强化成本管理，降低生产经营成本公司将牢固树立节约意识，形成崇尚节约的良好风尚。加强用棉用纱管理，进一步发挥原棉采购优势，加强原棉采购管理。加强用棉工艺研究和调整，继续做好优棉优用，努力提高制成率，降低回丝率、零布率、坏纱率。加强能源管理，提高能源利用效率。加强机物料管理，加大物资采购招议标力度，降低采购价格。加强各项费用的管理，严格控制非生产性支出。第五、建立新的管理运营机制，提升运行质量和效率大力倡导二次创业精神和勤奋、务实、负责的工作作风，着力建立精干、高效的管理队伍。进一步完善《经济责任制方案》，严格考核落实。加强组织协调，科学、系统地协调生产经营工作，在小批量、多品种、快交货的市场形势下，建立适应小批量多品种的生产线和实现手段，使生产和营销快速反应，最大限度地满足客户要求和市场需求。加快企业信息化建设，优化资源配置，提升运营水平和效率。第六、提升资本运作水平，推进企业快速发展充分利用资本市场的宝贵资源，拓展融资渠道，加快发展步伐。强化证券业务管理，保持与证监机构、投资者和媒体的及时联系和沟通，自觉接受社会监督。规范信息披露，规范内部管理，规范三会运作，防范各类风险，确保公司生产经营工作的健康运营。加强财务管理，提升、发挥和健全财务管理职能，按照新会计准则的要求，规范完善财务管理制度。第七、强化安全生产管理，创造安全发展环境。继续强化完善安全生产目标责任管理，确保安全生产。坚持不懈地进行安全生产生产和消防知识教育，严格进行安全检查，坚持每周五检查制度，及时消除隐患，对重点隐患整改不力的单位及责任人要严肃处理，确保企业安全生产，努力创造良好的安全发展环境。3、为实现科技兴企和品牌化经营的战略目标，公司将进一步科学规划，加快募集资金投资项目的实施进度，力争早日投产见效。同时加强生产工序的配套项目建设和适应性改造，进一步提升企业的研发能力和科技创新水平，实现企业稳健持续的发展目标。4、可能对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素河南新野纺织股份有限公司2007年年度报告（1）宏观政策风险公司所处行业的发展与国家宏观经济政策、产业政策有着密切的联系，容易受到国家相关产业政策的影响，尤其是产业政策的变化可能对公司的生产经营造成影响。对策：公司将进一步加强对国家纺织行业及相关产业发展政策的研究和预测，掌握行业技术标准及产业政策发展的动态，根据对产业政策变化趋势的判断，及时进行前瞻性的经营决策，以保持并巩固公司在棉纺织行业的领先地位。（2）原材料价格波动风险公司的主要原材料是棉花，近三年平均每年消耗棉花逾60,000吨，约占生产成本的70%左右，棉花价格的上涨，直接导致生产成本的上升，从而影响公司的经济效益。对策：充分利用国内外的原棉资源，发挥规模采购优势，在稳定本地原棉采购量的基础上，加大新疆棉和进口棉的采购力度。同时，在生产上努力做到科学配棉、优棉优用、降低成本。（3）市场过度竞争的风险近年来，国内纺织企业的产能持续扩张，民营资本纷纷进入，国际贸易限制、出口退税率下降，造成了国内市场竞争日益激烈。对策：发挥产品高端化的优势，提高产品档次和附加值，加大市场适销产品的开发力度，利用多年累积的客户资源和销售渠道，在巩固和做大国内市场的基础上，逐步拓展国际市场。棉纺织行业是关系国计民生的永恒产业，受国内外市场需求的不断拉动，供求关系依然处于平衡状态，虽然竞争不断加剧，但是，仍然属于良性的竞争。公司具有三十多年的经营历史，面对激烈的市场竞争，在防范经营风险上积累了丰富的应对经验。同时，公司将进一步以市场为导向，积极调整经营策略，不断提升发展水平，增强核心竞争力，促进企业持续健康的发展。三、报告期内公司投资情况1、募集资金使用情况截止2007年12月31日，募集资金的实际使用情况如下：（人民币万元）河南新野纺织股份有限公司2007年年度报告募集资金总额388,209,620.00本年度投入募集资金总额245,528,671.20变更用途的募集资金总额变更用途的募集资金总额比例已累计投入募集资金总额388,209,620.00承诺投资项目是否已变更项目（含部分变更）募集资金承诺投资总额调整后投资总额截至期末承诺投入金额(1)本年度投入金额截至期末累计投入金额(2)截至期末累计投入金额与承诺投入金额的差额(3)＝(2)-(1)截至期末投入进度（%）(4)＝(2)/(1)项目达到预定可使用状态日期本年度实现的效益是否达到预计效益项目可行性是否发生重大变化开发多元混纺功能性纱线产品技改项目否176,450,000.00176,450,000.00176,450,000.00106,522,825.17128,816,339.7447,633,660.2673.00%2008年3月否功能性服装面料技改项目否199,650,000.00199,650,000.00199,650,000.00142,711,755.45173,914,102.3325,735,897.6787.11%2008年3月否开发新型纺纱产品技改项目否33,270,000.0033,270,000.0033,270,000.0032,600,011.42669,988.58已完工年12月778.95万元是否高档精梳纱生科线技改项目否31,870,000.0031,870,000.0031,870,000.0029,745,127.6229,745,127.622,124,872.3893.33%2008年1月否引进剑杆织机开发高档牛仔布技改项目否29,886,000.0029,886,000.0029,886,000.0029,545,233.86340,766.14已完工年12月1,700.97万元是否引进48台剑杆织机技杆项目否27,350,000.0027,350,000.0027,350,000.0027,039,842.07310,157.93已完工年12月541.08万元是否合计—498,476,000.00498,476,000.00498,476,000.00278,979,708.24421,660,657.0476,815,342.9684.59%———未达到计划进度原因（分具体项目）由于2007年下半年阴雨天气较多，加之部分进口设备交货期推迟，致使开发多元混纺功能性纱线产品技改项目和功能性服装面料技改项目在2007年底未完工。河南新野纺织股份有限公司2007年年度报告项目可行性发生重大变化的情况说明无募集资金投资项目实施地点变更情况由于募投项目确定较早，原有建设场地不足，因此开发多元混纺功能性纱线产品技改项目的地点转移到新建厂房内。募集资金投资项目实施方式调整情况无募集资金投资项目先期投入及置换情况公司在募集资金到位前使用银行借款及自有资金先期投入了募集资金项目，截止募集资金到位日（2006年11月23日），公司累计先期投入85,296,141.35元，募集资金到位后,公司进行了置换,其中:1、截止2006年6月30日以银行借款及自有资金先期累计投入数79,509,690.04元经公司第五届董事会2006年第十次会议决议,公司已于2006年12月份使用募集资金进行了置换。2、2006年7月1日至募集资金到位日（2006年11月23日）以自筹资金先期投入累计数5786451.31元经公司第五届董事会2007年第12次会议决议，公司已于2007年6月份使用募集资金进行了置换。用闲置募集资金暂时补充流动资金情况根据公司募集资金投资项目的投资计划，至2007年6月30日公司将有超过15000万元的募集资金暂时闲置，为提高公司募集资金的使用效率，经公司第五届董事会第十次会议决议并经2006年12月7日在《中国证券报》进行公告后，公司利用闲置的募集资金15000万元暂时用于储备一定量低价位棉花和补充公司部分流动资金，以预防原棉价格上涨，降低生产成本，保证公司的盈利能力，资金使用期限不超过半年，上述做法不改变募集资金投向，也不影响募集资金投资项目的正常实施。截至2007年5月28日，公司用于补充流动资金的闲置募集资金15000万元已按承诺如期归还完毕。项目实施出现募集资金结余的金额及原因无募集资金其他使用情况无河南新野纺织股份有限公司财务报表附注2、非募集资金项目情况报告年度，公司投资500多万元对现有的纺纱和织布关键工艺部件进行适应性改造。四、执行新企业会计准则后，公司可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况和经营成果的影响情况（一）关于2007年1月1日新准则首次执行日现行会计准则和新准则股东权益差异的分析。根据财政部2006年2月15日发布的[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号--存货>等38项具体准则的通知》，公司应于2007年1月1日起执行新会计准则。公司目前依据财政部新会计准则规定已经辨别认定的2007年1月1日首次执行日现行会计准则和新准则的差异情况如下：（1）根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》及《企业会计准则第18号——所得税》的规定，公司资产和负债帐面价值与计税基础存在差异的，应确认为递延所得税资产或递延所得税负债。截至2006年12月31日，公司因计提坏帐准备、存货跌价准备、长期投资减值准备、固定资产减值准备、无形资产减值准备等因素影响，资产帐面价值小于资产计税基础的差额为3,237,863.08元，应计入递延所得税资产，将增加2007年1月1日留存收益3,237,863.08元。（2）不存在少数股东权益对本公司股东权益的影响。（二）执行新会计准则后，可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况和经营成果的影响情况根据公司2007年度的经营计划和现有可预见的会计业务和事项，在执行新会计准则后，可能发生的会计政策、会计估计变更及其对公司的财务状况和经营成果的影响主要有：（1）根据《企业会计准则第22号——金融工具的确认与计量》的规定，公司将现行政策下对参股公司采用成本法核算的长期股权投资变更为金融工具下的可供出售的金融资产进行核算，将影响公司的留存收益。（2）根据《企业会计准则第16号——政府补助》的规定，公司目前按现行制度计入资本公积和专项应付款的政府补助，将变更区分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助后，将与收益相关的政府补助直接计入当期损益；将与资产相关的政府补助计入递延收益并分期计入收益，将影响公司的利润和股东权益。河南新野纺织股份有限公司财务报表附注（3）根据《企业会计准则第9号——职工薪酬》的规定，公司将现行制度下福利费按应付工资的14％列支变更为按实际发生额列支，将影响公司的利润和股东权益。（4）根据《企业会计准则第17号——借款费用》的规定，对符合资本化条件的一般借款所发生的利息费用予以资本化，将影响公司的利润和股东权益。（5）根据《企业会计准则第6号——无形资产》的规定，对于研究开发项目开发阶段的支出，在满足条件时可以资本化确认为无形资产，将影响公司的利润和股东权益。（6）根据《企业会计准则第18号——所得税》的规定，公司将现行采用的应付税款法变更为资产负债表债务法，会影响公司的所得税费用，将影响公司的利润和股东权益。（7）根据《企业会计准则第11号——股份支付》的规定，对于公司有可能实施的股权激励计划，将影响公司的利润和股东权益。（三）上述差异影响事项可能因财政部对新会计准则的进一步解释而进行调整。五、董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月8日召开第五届董事会第11次会议，会议审议并通过了以下决议：⑴《关于设立董事会投资与发展委员会的议案》⑵《关于设立董事会审计委员会的议案》⑶《关于设立董事会办公室的议案》⑷《关于调整公司内部机构设置的方案》⑸《关于任免公司高级管理人员的议案》。（2）、公司于2007年4月13日召开第五届董事会第12次会议，会议审议通过了以下事项：⑴《公司2006年度董事会工作报告》⑵《2006年度总经理工作报告》⑶《公司2006年度报告及摘要》⑷《公司2006年度财务决算报告》⑸《公司2006年度利润分配预案》⑹《关于续聘会计师事务所的议案》⑺《关于变更会计政策的议案》⑻《关于修改公司章程的议案》⑼《关于2006年度募集资金使用情况的专项说明》⑽《关于一名董事辞职的议案》⑾《关于提名增补一名董事的议案》⑿《关于提议召开2006年度股东大会的议案》。（3）、公司于2007年4月18日召开第五届董事事会第13次会议，会议审议通过河南新野纺织股份有限公司财务报表附注了《2007年第一季度报告》。（4）、公司于2007年6月28日召开第五届董事会第14次会议，会议审议通过了以下事项：⑴《公司关于加强上市公司治理专项活动的自查报告和整改计划》⑵《公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理制度》⑶《公司信息披露事务管理制度》⑷《公司投资者关系管理制度》⑸《公司募集资金管理制度》⑹《公司审计委员会议事规则》⑺《公司发展与战略委员会议事规则》。（5）、公司于2007年8月21日召开第五届董事会第15次会议，会议审议通过了《二00七年半年度报告》。（6）、公司于2007年10月20日召开第五届董事会第17次会议，会议审议通过了《关于加强公司治理专项活动的整改报告》。董事会决议及公告均刊登在公司指定的信息披露报纸《中国证券报》和信息披露网站http://www.cninfo.com.cn。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会全部执行了股东大会的决议。六、本年度利润分配及资本公积转增股本预案公司2006未分配利润余额为22879.05万元，2007年经亚太会计师事务所审计，实现净利润6885.70万元，累计未分配利润为29076.19万元，公司2007年度资本公积金余额为43680.20万元。随着公司首次公开发行募集资金投资项目的陆续建成投产，使公司的经营规模逐步扩大，需要补充大量的流动资金，为实现公司稳健和可持续发展的需要，保证公司募集资金投资项目早日达产见效,为股东创造更大和更长远的利益，董事会提议，2007年度公司不进行现金分红，也不实施公积金和未分配利润转增股本。留存部分待适当时机予以分配和转增。独立董事意见：公司募集资金投资项目的建成投产，需要补充大量的流动资金，为保持公司的健康运营和持续发展，同意董事会不进行现金分红，也不实施公积金和未分配利润转增股本的预案。以上利润分配及资本公积金转增股本预案需提交2007年度股东大会审议。七、亚太（集团）会计师事务所对公司2007年度财务报表进行了审计，并出具了无保留意见的审计报告。河南新野纺织股份有限公司财务报表附注八、其他报告事项公司董事会秘书田胜先生为投资者关系管理负责人，公司董事会办公室负责投资者关系管理的日常事务。公司配置并公告了电话专线和专用电子邮箱接受投资者咨询，董事会办公室负责接待投资者的来访工作。报告期，公司指定信息披露报纸为《中国证券报》，信息披露网站为《巨潮资讯网》，未发生变更。
