董事会报告(一)管理层讨论与分析1、公司报告期内总体经营情况（1）报告期内生产经营情况公司属于航空产品开发制造行业，公司主要产品为Z9系列直升机、Y12轻型多用途飞机、H425型直升机、HC120直升机、EC120直升机机体，航空产品复合材料零部件制造、转包生产国外航空大部件等。公司按照董事会确定的发展规划和经营目标，搞好产品的开发和市场的开发，科学组织生产、优化管理程序、强化配套供应，提升销售和售后服务水平，保证产品质量的稳定性，以确保公司获得最大利润。报告期内，公司销售Z9系列直升机、Y12飞机、EC120直升机机体、HC120直升机、国外转包出口等航空产品，累计实现营业收入214,389万元，实现利润总额10,394万元，净利润9,738万元。（2）报告期内经营成果说明1）报告期内，公司实现营业收入214,389万元，与去年同期200,388万元相比增加14,001万元，增加幅度6.99%；从产品销售构成看，航空产品销售收入占营业收入的93%，其他产品所占比例甚小。实现营业成本190,952万元，与去年同期177,308万元相比增加13,644万元，增加幅度7.7%。营业成本增加的主要原因是产品结构及产品销售量变化。2）报告期内公司发生销售费用2,756万元，与去年同期1,871万元，相比增加了885万元。增长幅度为47.3%，影响因素有：由于飞机销量的不断增加和处于商保期内的飞机数量增多，使飞机交付费用、培训费用、售后服务费用、发运包装费用增加；发生管理费用11747万元，与去年同期10773万元相比增加974万元，增加幅度为9.04%。主要的增加因素有：固定资产修理费用增加、工资上涨使职工薪酬增加和国际业务的拓展导致差旅费增加；发生财务费用-102万元，与去年同期-108万元相比减少6万元。3）报告期内，公司实现投资收益2,601万元，比去年同期的2,120万元增加481万元，增加幅度22.69％，是投资安博威公司取得的投资收益。（3）报告期内公司资产、负债及权益的增减变动情况：单位：万元项目年初数期末数差额货币资金47,78929,102-18,687应付票据7,50116,0408,539应收票据3,213-3,213应付账款69,03477,7078,673应收账款38,77411,932-26,841预收款项16,92413,767-3,157预付款项4,2001,370-2,830应付职工薪酬21921487-705哈飞航空工业股份有限公司2007年年度报告15存货86,679165,77279,093预提费用8,42512,2773,852长期股权投资9,75510,752997递延所得税资产1,1001,253153资产总计215,727242,50626,779财务状况变动原因说明：货币资金及应收账款大幅度减少，存货资金占用大幅度增加，增加79,304万元，本年度货币资金支出主要投入到采购存货。存货增加主要是：1、由于世界航空产业发展迅速，国际市场部分材料出现供应紧张情况，公司加大航空材料订货储备；2、在2007年生产中，直升机等产品受部分配套供应商成附件交付进度、质量影响，致使公司整机交付进度延后。负债增加主要由于2007年度采购支出加大，且部分货款采取延期支付方式，从而相应使应付票据和应付账款较年初增加17,212万元。（4）主要财务指标完成情况：项目2007年2006年增减幅度资产负债率49.20%47.41%1.79%3.78%流动比率1.751.77-0.02-1.13%速动比率0.360.92-0.56-60.87%应收帐款周转率8.316.841.4721.49%存货周转率1.512.42-0.91-37.60%从表中各项指标可以看出，除应收账款周转率好于2006年外，其他指标都略有下降，其主要原因为2007年原材料储备较大及生产交付延后而致。以上各项财务指标与去年同期相比，总体虽略有下降，但公司财务状况仍然较好，具有较强盈利能力和融资能力。（5）现金流量状况：单位：万元现金流量表项目上年同期数本年累计数差额幅度经营活动产生的现金流量净额4,675-18,505-23,180-495.83%投资活动产生的现金流量净额1,955-247-2,202-112.63%筹资活动产生的现金流量净额-11,481-21011,271-98.17%本期经营活动现金流量净额-18,505万元，同比减少23,180万元，主要原因是本期材料采购支出增长大于销售产品收现增长幅度。投资活动现金净流量-247万元，同比减少2,201万元，主要原因是上年收到1,875万元工程退款所致。筹资活动产生的现金流量净额-210万元，同比增加11,271万元，主要原因是上年同期分配现金红利引起。（6）非财务信息的披露报告期内，公司按照《股权分置改革的实施方案》要求，经中国证券监督管理委员会和上海证券交易所的批准，实施了非流通股的解禁工作。（7）主要控股和参股公司的经营情况及业绩分析公司名称业务性质本主要产品注册资哈尔滨安博威飞机工业有限公司ERJ145系列飞机的生产销售和售后服务ERJ145飞机2500万美元2、对公司未来发展的展望坚持以建立现代企业制度为契机，以市场需求为导向，以科技投入为先导，以技术创新为推动，以生产销售直升机、通用飞机、航空产品零部件为核心主业，以满足客户需求为目标，把握市场、准确定位，将哈飞股份建设成为具有高技术含量、高附加值的国际先进、国内一流的飞机科研生产基地。哈飞航空工业股份有限公司2007年年度报告16公司2008年工作重点为：按照"坚定不移地发展直升机，坚定不移地发展复合材料产业，坚定不移地搞好国际合作和转包生产，坚定不移地推进精益管理"这一发展思路的要求，把发展这个第一要务落实到自主创新、科技进步、提高核心竞争力、开辟新的经济增长点上，落实到解放思想、深化改革、强化管理、促进科研生产经营的各项工作措施上。以产品开发、市场开发和转包生产、国际合作为重点，加快转变经济发展方式；以深化内部改革、切实推进精益管理为支撑，进一步落实降成本工程；以继续实行型号副总工程师负责制为重点，大力推进项目管理模式；以构建和谐企业为目标，努力开创改革和发展新局面。公司根据生产经营计划，2008年公司预计销售收入同比增长6％，预计营业成本增长6.5％，预计营业利润与2007年基本持平。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)产品航空产品2,085,573,789.051,860,514,423.3910.797.177.92减少0.97个百分点其他22,315,710.7716,013,195.0328.2413.303.41增加6.86个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）北京及东北地区2,102,133,875.687(三)公司投资情况报告期内公司投资额为360.65万元，比上年减少494.31万元，减少的比例为57.81%。报告期内没有发生非募集资金投资。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注天津中天航空工业投资有限公司10按协议投资空客（北京）工程技术中心有限公司18按协议投资1、募集资金使用情况公司于2003年通过配股募集资金26,262.50万元，已累计使用19,351.53万元，其中本年度已使用360.65万元，尚未使用6,910.97万元。尚未使用募集资金存在银行。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益中巴合资总装支线飞机项目2,759.75否2,606.68是是动力三角翼飞行器技术改造项目4,900.00否2,222.03哈飞航空工业股份有限公司2007年年度报告17H425民用直升机技术改造项目17,875.00否10,413.00Z9系列直升机批生产技术改造项目4,950.00否4,109.81是合计30,484.75/19,351.53//1)、中巴合资总装支线飞机项目拟投入2,759.75万元，实际投入2,606.68万元，完成比例100%。2)、动力三角翼飞行器技术改造项目拟投入4,900.00万元，实际投入2,222.03万元，完成比例45.35%,由于哈飞集团新建的厂房尚有剩余面积，为减少现金流量，动力三角翼项目中所需建设的电镀厂房未建设，现本公司暂以租赁方式使用哈飞集团厂房。3)、H425民用直升机技术改造项目拟投入17,875.00万元，实际投入10,413.00万元，完成比例58.25%,由于哈飞集团新建的厂房尚有剩余面积，为减少现金流量，动力三角翼项目中所需建设的电镀厂房未建设，现本公司暂以租赁方式使用哈飞集团厂房。4)、Z9系列直升机批生产技术改造项目拟投入4,950.00万元，实际投入4,109.81万元，完成比例83.03%。3、非募集资金项目情况1)、天津中天航空工业投资有限公司公司出资3,000万元投资该项目，按协议已经投入600万元，未体现收益。2)、空客（北京）工程技术中心有限公司报告期内尚未投资，未体现收益。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、主要会计政策变更的说明本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》以及企业会计准则解释第1号、实施问题专家组意见等有关规定，本公司对相关会计政策进行了变更，并对财务报表产生影响的以下变更进行了追溯调整。其中：（1）对企业所得税由应付税款法改为采用资产负债表债务法核算，该项会计政策变更采用追溯调整法，由此调增2006年度净利润3,749,891.91元，调增2007年1月1日股东权益金额10,995,136.23元。（2）根据公司有关规定，符合公司内部退养条件的职工在办理内退手续后，公司承担此部分人员正式退休前的工资等费用，按照《企业会计准则第13号——或有事项》规定，应将此部分费用作为预计负债核算，该项会计政策变更采用追溯调整法，由此调减2007年1月1日股东权益17,670,001.46元。2、会计估计变更的说明本公司未发生会计估计变更事项。3、会计差错更正的说明本公司未发生会计差错更正事项。(五)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》以及企业会计准则解释第1号、实施问题专家组意见等有关规定，本公司对相关会计政策进行了变更，于2007年1月1日起执行新会计准则，并对财务报表产生影响的变更事项进行了追溯调整。哈飞航空工业股份有限公司2007年年度报告18(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年4月1日召开第三届董事会第八次会议，会议通过了《公司2006年总经理业务工作报告》、《公司2006年财务决算报告》、《公司2007年生产经营计划和投资计划》、《公司2007年财务预算报告》、《公司2006年利润分配预案》、《公司2006年董事会工作报告》、《公司2006年年度报告及其摘要》、《关于调整公司董事的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于公司2007年日常关联交易的议案》、《关于续聘岳华会计师事务所有限责任公司为本公司2007年度审计机构的议案》、《关于修订完善内部控制制度的议案》、《关于公司会计政策变更的议案》。决议公告刊登在2007年4月3日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月26日召开第三届董事会第九次会议，会议通过了《公司2007年第一季度报告》、《关于修订完善<信息披露管理办法>的议案》。决议公告刊登在2007年4月30日的《中国证券报《上海证券报》。（3）、公司于2007年6月26日召开第三届董事会第十次会议，会议通过了《选举公司董事长的议案》、《关于调整董事会专门委员会的议案》、《关于调整公司高级管理人员的议案》、《公司关于加强上市公司治理专项活动的自查报告及整改计划》。决议公告刊登在2007年6月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年8月25日召开第三届董事会第十一次会议，会议通过了《公司2007年半年度报告》、《关于调整公司组织机构的议案》。决议公告刊登在2007年8月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年10月22日召开第三届董事会第十二次会议，会议通过了《公司2007年第三季度报告》、《公司治理整改工作报告》、《公司调整组织机构的议案》。决议公告刊登在2007年10月23日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格按照股东大会的决议，认真组织各项决议的实施。公司按照年初制定的生产经营计划和投资计划，基本上完成了各项经营指标，并取得良好的经营业绩。报告期内，公司由于生产需要没有进行利润分配，主要是补充流动资金的需求。报告期内无资本公积金转增股本预案。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号〈年度报告的内容与格式〉》（2007年修订）和《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》的相关要求，公司董事会审计委员会在2007年度的审计工作中做了大量的工作，履职情况汇总报告如下：一、与中瑞岳华会计师事务所协商，确定审计工作时间安排在中瑞岳华会计师事务所（以下简称“年审事务所”）正式审计前，审计委员会召开专门会议，与年审事务所就2007年度审计工作的时间安排进行了协商，同时公司副总会计师与中瑞岳华会计师事务所就审计前有关财务事项进行了沟通，均形成书面会议记录。二、审阅公司编制的财务会计报表，并发表书面意见。年审事务所正式进场审计前，审计委员会审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，并提出如下审阅意见：1、公司2007年度财务报告是执行新会计准则后报出的第一份年报，工作量较大，难度也很高，涉及到对2006年度会计数据的调整，因此，公司管理层应高度重视，财务部和证券部要做好具体工作安排，认真学习相关法律法规，熟悉和掌握新会计准则的规范和要求，真实、准确的编制2007年财务报告。2、根据中国证监会最新发布的规定以及上海证券交易所的要求，结合公司的特点，审计委员会对公司关联交易、减值计提、研发费用确认、以及内控制度等问题较为关注，同时也希望年审会计师在审计中给予特别的关注。并要求年审会计师在审计过程中如发现重大问题应及时与本委员会沟通。哈飞航空工业股份有限公司2007年年度报告193、审计委员会认为，公司2007年度财务会计报表可以提交中瑞岳华会计师事务所注册会计师进行审计。三、审计过程中独立董事实施了现场督促与沟通1、在年审事务所正式进场后，公司独立董事与年审会计师通过电话沟通的方式就审计工作过程中遇到的重大问题进行了深入的研究和探讨。2、在年审事务所出具初步审计意见后，审计委员会再次审阅了公司2007年度财务会计报表，与年审会计师见面沟通，并协调有关审计调整事项。四、审计委员会审议了年审会计师出具的审计报告审计委员会对年审会计师出具的标准无保留意见的2007年度财务审计报告进行了审议。认为年审事务所出具的审计意见是客观公正、实事求是的，真实的反映了公司的财务状况和经营成果，同意将审计报告提交公司董事会审议。五、审计过程中，公司管理层向独立董事全面汇报了公司报告期经营情况及重大事项进展情况六、提议公司续聘中瑞岳华会计师事务所为公司2008年度的年审事务所授权公司管理层根据行业审计费用标准和工作量的情况与中瑞岳华会计师事务所协商2008年度的审计费用并提交公司董事会和股东大会审议批准。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司的薪酬与考核委员会是公司董事会下设的四个委员会之一，根据《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》和《公司章程》的要求，公司在上市之初就成立了此委员会，并制定了其工作制度，但是没有很好的开展工作，在报告期内，公司通过专项治理工作的开展，经过对公司内部的自查和证监局的现场检查，公司发现薪酬与考核委员的工作开展的不全面，经过公司的进一步整改，把人力资源部设为其常设机构，并制定了工作流程，把董事会下设的薪酬与考核委员会的工作进一步的开展下去，发挥其应有的作用。公司现行的薪酬制度是由公司董事会薪酬与考核委员会根据公司董事、监事和高级管理人员管理岗位的主要范围、职责、重要性以及其他相关岗位的薪酬水平制定，经董事会和股东大会批准并实施，对独立董事实行独立董事津贴方案。董事会薪酬与考核委员会在报告期的整改过程中，召开相关工作会议，根据公司董事会2007年下达的年度经营计划情况对公司的董事会、监事和高级管理人员进行考核并实施奖惩。在日常的工作中，董事会薪酬与考核委员会对董事和高级管理人员履行职责情况进行了绩效考核，并对公司薪酬制度的执行情况进行了监督。公司董事、监事和高级管理人员每月只发基础工资、岗位工资、岗位津贴，浮动工资则根据年度经营情况而定奖惩。报告期内，公司经营管理层努力贯彻执行董事会和股东大会决议，在筹划发展公司主营业务和拓展公司销售渠道方面发挥了积极型、主动性和创造性，克服困难，追求卓越，圆满的完成了公司年度经营生产计划，董事会薪酬与考核委员会在今后的工作中将进一步完善公司薪酬与考核制度，把工作很好的开展下去，为公司的发展做出应有的贡献。(七)利润分配或资本公积金转增预案2007年度利润分配预案：以2007年12月31日股本33735万股为基数向全体股东每10股派发现金红利1.00元（含税），本次暂不进行资本公积金转增股本。哈飞航空工业股份有限公司2007年年度报告20
