董事会报告(一)公司主管业务及其经营情况1、管理层讨论与分析(1)报告期内经营情况的回顾①报告期内总体经营情况2007年，中国经济增长呈现高位稳定态势，为医药行业的发展提供了良好的环境。随着国家医疗体制改革等医药宏观环境的变化，中国医药行业在改革中历练、逐步实现恢复性增长；第三终端市场拓展以及国内企业新一轮的重组加速了行业资源的整合和集中，成为促进我国医药经济进一步发展的动力；国家继续加大整顿规范药品市场秩序的力度，给重视药品质量、品牌优势明显的制药企业带来良好的机遇。公司在“做强主业，聚焦大输液、心脑血管、内分泌三大领域”的总体战略目标指引下，本着“关心大众，健康民生”的企业宗旨，紧抓政策和市场机遇，快速适应市场变化，公司核心竞争力进一步凸显；加快产业、产品结构的调整步伐，集中优势资源继续向核心业务领域聚焦；实施差异化的品牌营销策略，突出提升三大领域的市场竞争力及品牌影响力；以国家整顿药品市场秩序为契机，切实加强药品生产与质量管理工作，有效提升双鹤品牌形象；集团化管控能力进一步增强，集团协同意识及资源共享机制进一步完善，企业基础管理进一步夯实。2007年，主营业务收入实现449,148万元，实现主营业务利润134,714万元，实现归属母公司的净利润43,758万元，经营活动产生的现金流量净额23,546万元。北京双鹤药业股份有限公司2007年年度报告21②公司主营业务及经营状况分析z2007年主要经济指标完成情况2007年实现主营业务收入449,148万元，较上年同期增长10.47%，同口径对比增长12.62%，其中工业收入同比增长14.3％；实现归属母公司的净利润43,758万元，较上年同期增长165.62%，剔出搬迁补偿收益的影响，公司实现净利润27,030万元，同比增长64％；净资产收益率为19.91%，较上年同期增长10.91个百分点；资产负债率为35.63%，较上年同期下降3.31个百分点。2005-2007年，大输液、心脑血管用药、内分泌用药三大核心业务收入平均增长率分别达15.05%、8.59%、10.67%。2007年三大核心业务收入占总体工业收入的比重为81%，比去年同期的77%提升了4个百分点。z主营业务的经营情况公司主导产品总体保持稳步攀升，与2006年同期比较，重点品种销售均实现了不同程度的增长。输液系列呈现大幅上升趋势，创历史最好水平；降压O号、利复星、舒血宁等保持良好增长态势；增效联磺片扭转销量持续下滑的被动局面，销量大幅增长；盈源、一君、儿泻康等新品市场表现良好，销量实现了突破性增长。单位：万元分业务领域主营业务收入主营业务成本主营业务收入比上年增减（％）心脑血管类62,3409,93713.54内分泌类18,5026,301-0.77大输液类94,91058,84829.96其他产品42,52621,308-4.89工业合计218,27896,39514.11大输液领域：输液系列呈现大幅上升趋势，集团合并常规输液总销量同比增长20％，创历史最好水平，其中塑料包装输液销售的比重较去年增加13个百分点。输液事业部资源整合效益进一步显现，加速拓展薄弱和空白市场，将营销资源由重点地区向增量区域转移。通过营销资源的合理分配及输液包装结构的快速调整，实施各类包装输液价格和区域品牌的差异化战略。心脑血管领域：深入开展“两网建设”工作，勇于探索和推动销售模式转型，积极开拓第三终端市场；通过开展基层医生网络建设活动，建立适合第三终端市场的医药推广队伍，以适应新的医疗卫生体制改革和保险体系，为公司探索新的营销模式进行了创新性的尝试；核心创利产品采取医院推广、OTC推广、商业推广、市场推广四线配合的推广模式，销量实现稳步增长。内分泌领域：调整营销组织结构，推行扁平化管理，有效提升了营销能力；坚持以学术推广为龙头，OTC、商务两端配合的营销模式，进一步完善了公司的品牌建设工作；适度调整营销策略和相应的考核体系；通过新品联合学术会议及产品展示，为新品的快速成长奠定基础。其它领域重点品种：增效联磺片利用经营公司良好的商业网络渠道，有效拉动终端需求，迅速扭转了近几年销量持续下滑的被动局面，销量同比增长2.5倍；盈源、一君、儿泻康等新品市场表现良好，通过2006年在市场开发方面所做的一系列卓有成效的基础性工作后，市场拓展成绩显著，销量实现了突破性增长，新品累计实现收入同比增长71％。(2)公司未来发展的展望①面临的机遇与挑战北京双鹤药业股份有限公司2007年年度报告22z中国经济发展环境良好，医药行业逐渐回暖呈稳步增长态势2008年中国经济将依然保持平衡增长，但增速将小幅回落，全年GDP预计同比增长10.2-10.8%。奥运会的举办、医疗卫生体制改革的逐步深入和对外开放的不断扩大都将调动各方面发展经济的积极性和潜力。2008年中国医药产业继续调整与规范，是呈稳步增长态势的“回暖年”。SFDA南方医药经济研究所的数据显示，2008年国内医药工业的总产值将突破7000亿元，同比增长18％。中国经济持续的良性发展和医药行业的稳步“回升”将为制药企业带来机遇性的发展环境。z医药行业一系列规章制度的出台给制药企业带来挑战和机遇新的医改政策、政策性降价、政府采购等行业内一系列规章制度的出台，将导致企业经营中的不确定性因素增加；《处方药管理办法》制度的实施，使制药企业在医院市场的竞争更加残酷；伴随着国家医改配套出台的国家基本药物目录，公司核心产品能否进入目录将成为未来核心领域实现快速增长的关键；新出台的《药品注册管理办法》使新药研发难度加大，对仿制药公司的研发能力提出了更高的要求。新的政策和形势要求企业在研发、生产、营销管理和政府事务等方面进一步增强应变能力和管控能力。z医改措施迅速落实推动普药市场井喷式增长国家“两网”建设试点的推进、新型农村合作医疗和医疗保险制度的实施使城市社区、农村药品需求市场容量大，给国内品牌好的大型医药企业带来新的经济增长点。社区市场和县乡市场的迅速扩容、第三终端市场的开拓将为公司核心产品的销售增长创造机遇。同时，新的医改政策使众多竞争企业又站在了同一起跑线，如何成功推进营销模式转型、迅速占领待开发市场将取决于公司的应变速度和能力。z宏观政策经济环境使药品生产成本持续增高，给制药企业的生产管理提出更高的要求政府实施稳健的财政政策和从紧的货币政策，增加了企业资金成本；能源和资源紧缺，能源动力价格大幅上涨，增加了制药业的生产成本；同时国家即将强制执行新的环保标准，以及新的劳动合同法的执行，这一系列因素都将使药品生产成本持续增高。如何通过节能降耗、提高成品率和生产效率、技术创新等方式加强成本控制，将成为制药企业在竞争中取得领先优势的关键。z国家进一步加强药品市场整顿与监管，促进行业有序发展，企业优胜劣汰政府部门将持续加强对医药行业的监控，进一步整顿和规范药品市场秩序，同时新版GMP法规的出台，将提高药品生产质量控制标准，提高行业准入门槛。在国家多方面措施的大力实施下，医药市场环境将进一步净化，众多违法违规的企业将面临关闭，而对于品牌实力强大、社会口碑良好的优势企业来说则是发展的良好契机。z国内医药市场进入并购浪潮产业集中度提高通过近几年的重组并购，我国医药行业向优势企业集中的趋势愈发明显。利用国内医药市场进入并购浪潮的机遇，加快兼并重组步伐，扩大资产规模，提高国内市场的集中度成为公司提高整体竞争力的有效手段。②公司的应对措施和经营计划继续坚定不移地贯彻执行2005-2010年总体发展战略，重点发展大输液、心脑血管和内分泌三个领域，打造“中国输液第一品牌”、“中国降压药第一品牌”、“中国降糖药第一品牌”。进一步解放思想，挑战自我，深化和细化业务发展战略，在三大核心领域取得更快、更好、更大的发展，建设一支高效、精干的管理团队，进一步深化、细化业务发展战略，在三大核心领域—大输液领域、心脑血管领域和内分泌领域拿出具体举措，实现新的突破。2008年工作方针：以快速发展为主线，继续提升集团化管理水平，强化执行力，以投资促规模，以市场创效益，努力提高持续创新能力，全面实现公司各项工作目标。正确认识和准确把握医药发展的新动态，理性分析市场，适应市场的变化，把握好政策机遇和市场机遇，合理进行资源调配及战略布局，培育形成明显的主业竞争优势及核心竞争力；坚持以市场为中心，强化质量管理与成本控制，积极、稳健地推进品牌、品种、生产、研发、营销等内部资源的全面整合，优化资源配置结构，提高经营管理水平，发挥集团整体协同竞争力；以资本为纽带，实现公司生产经营北京双鹤药业股份有限公司2007年年度报告23与资本经营协调发展，实现公司跨越式的发展目标；探索营销模式创新，大力推进市场和新产品的快速成长，实现以提升利润为核心的规模增长，确立主营业务在国内医药市场的领先地位。z抓住行业整合契机，注重内外协调一致发展，增强企业实力公司将继续加快固定资产投资项目建设，在输液包装结构调整、产品结构调整等方面加大投入力度，加快技术装备升级步伐；发挥事业部整合优势，优化管理流程，降低生产成本；整合并购企业，提高营销能力，加快市场开发速度，使新增产能迅速转化成销售；同时在此过程中建立健全管理监督机制，有效规避投资风险。z深入开展“两网”建设工作，拓展终端市场紧密结合国家医改调整方向及配套政策的出台，推进两网建设向纵深方向发展，建立完善的营销渠道网络，提升市场操作能力和拓展能力，积极探索适合不同地区的营销模式，提高营销队伍的终端推广能力。积极探索输液产品开发县乡市场的营销策略，利用自身产能快速增长和输液市场塑料包装输液替换玻瓶输液的有利时机，积极开发农村县乡市场；降糖领域启动两网建设，实现“深挖高端、维护中端、领先社区”的营销策略。z推进自主创新能力建设，加快产品创新和产业转化进程公司将加强关键性、战略性技术领域的自主创新力度，继续将科研资源聚焦三大核心领域，加快具备快速增长潜力的高端产品的开发与引进，进一步优化产品结构；加快新品上市速度，并积极申报国家创新项目，以获得国家资金和政策支持。围绕三大业务领域，公司将实施重点研发项目26项，预算投入6887万元，较去年同比增长11.57%。预计取得生产批件8个、临床批件3个，为企业步入快速发展轨道提供有力支撑。z强化质量、安全、环保意识，提升双鹤品牌形象确保药品质量安全是企业发展的重要基石。为切实履行药品安全第一责任人的职责，确保质量管理工作规范有序，2008年，公司成立药物安全部，重点加强药物不良反应监测，并建立完备的药品召回制度，在全集团范围内深入贯彻新版GMP标准，严格制定内控指标和规范操作规程，强化药品质量管理。同时，公司将注重在生产活动中强化环保意识，将保护环境的责任作为企业的首要职能和义务，以节能降耗减排为切入点，努力实现企业经济效益与环境效益、社会效益的高度统一。z强化集团化管理理念，深入挖掘综合管理优势公司将重点着眼于战略管理能力和集团化管理能力，重点加强情报能力、研发能力、营销能力和财务能力的开发和建设。继续强化资金集中管理，提高资金使用效率，合理筹措资金，满足战略发展需要；强化总部经济运行协调职能，注重“效率、效果、效益”三统一；加强内部控制和风险管理，及时发现风险、分析风险、规避风险；加强应收账款的监督工作，最大限度减少损失；有效加强工程项目建设的规范与监督，全面促进工程项目管理水平的提升；加强信息化建设，实现对成本、费用的有效控制；提高人力资源管理能力，编制人力资源发展规划，按照业务发展需要，合理配置人员。③公司未来发展战略所需的资金需求和使用计划为实现公司2008年度经营计划和未来发展战略目标，公司将继续在输液包装结构调整、产品结构调整等方面加大投入力度，加快技术装备升级步伐，提升生产设备科技含量；进一步完善公司输液的生产布局，满足战略发展需要；加强关键性、战略性技术领域的自主创新力度，继续将科研资源聚焦于大输液、心脑血管、内分泌三大核心领域，加快具备快速增长潜力的高端产品的开发与引进，进一步优化产品结构；大力推进实施信息化工程建设，依靠先进信息技术，提升集团化管理手段。公司发展资金的筹措将以企业留存收益为主，辅以必要的债务融资，合理发挥财务杠杆效益，充分发挥上市公司融资功能，扩大公司资产规模，为公司和股东创造价值。北京双鹤药业股份有限公司2007年年度报告24(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位：元币种：人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率(%)主营业务收入比上年增减(%)主营业务成本比上年增减(%)主营业务利润率比上年增减(%)分行业工业2,182,778,829.49963,948,996.7055.8414.119.72增加1.77个百分点商业2,308,698,719.102,180,384,931.875.567.246.98增加0.23个百分点合计4,491,477,548.593,144,333,928.5729.9910.477.81增加1.73个百分点分产品制剂药品(不含大输液)1,113,390,142.94328,003,157.9370.5417.3412.00增加1.41个百分点大输液949,103,826.08588,483,878.1438.0029.9623.06增加3.48个百分点2、主营业务分地区情况单位：元币种：人民币地区主营业务收入营业收入比上年增减(％)其中：东北地区94,932,673.475.52华北地区1,481,627,787.5111.21华中地区2,335,911,175.3617.14华东地区636,055,501.947.47华南地区163,055,166.0211.89西北地区202,484,056.73-10.62西南地区344,228,751.83-8.30其他地区864,648.7212.03小计5,259,159,761.5710.56分部间抵销767,682,212.98合计4,491,477,548.5910.47(三)公司投资情况报告期内公司投资额为2,405.54万元，比上年增加579.46万元，增加的比例为19.4%。鉴于输液行业良好的发展前景，2007年收购安徽双鹤药业有限责任公司少数股权，使之变更为全资控股子公司，有利于双鹤药业输液事业部的集团化管理。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注安徽双鹤药业有限责任公司输液企业11.63由控股子公司变更为全资子公司1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况(1)安徽双鹤新建年产5000万瓶塑瓶输液生产线项目公司出资4,469万元投资该项目，已于2007年6月建成(2)滨湖双鹤新建年产2500万瓶塑瓶输液生产线项目公司出资3,484万元投资该项目，已于2007年12月建成北京双鹤药业股份有限公司2007年年度报告25(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本年度除首次执行企业会计准则造成的影响外，本公司不存在其他会计政策变更。首次执行企业会计准则造成的影响见附注十四、2.(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容(1)公司于2007年1月31日召开第四届董事会第六次会议，会议审议通过了《关于2007年全面预算的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于制定<董事、监事及高级管理人员持有本公司股份的管理办法(试行)>的议案》、《关于收购安徽双鹤药业有限责任公司股权的议案》。决议公告刊登在2007年2月1日的《中国证券报》、《上海证券报》。(2)公司于2007年3月28日召开第四届董事会第七次会议，会议审议通过了《2006年度董事会工作报告》、《2006年度总裁工作报告》、《2006年度独立董事述职报告》、《关于2006年度计提减值准备的议案》、《关于2006年度财务决算的议案》、《关于2006年度利润分配的预案》、《2006年年度报告全文及摘要》、《关于支付会计师事务所2006年审计费用暨续聘会计师事务所的议案》、《关于2007年预计发生日常关联交易的议案》、《关于2007年度向子公司提供借款的议案》、《关于2007年继续为子公司提供贷款担保的议案》、《关于调整北京双鹤现代医药技术有限责任公司派出人员的议案》、《关于召开2006年度股东大会会议的议案》。决议公告刊登在2007年3月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。(3)公司于2007年4月25日召开第四届董事会第八次会议，会议审议通过了《2007年第一季度报告全文及正文》、《关于修订会计政策的议案》、《关于2006年度总裁班子成员薪酬总额的议案》、《关于2007年度总裁绩效考核的议案》。决议公告刊登在2007年4月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。(4)公司于2007年6月15日召开第四届董事会第九次会议，会议审议通过了《关于公司治理的专项自查报告及整改计划》、《关于制订《信息披露事务管理制度》的议案》、《关于修订《董事、监事及高级管理人员持有本公司股份的管理办法(试行)》的议案》。决议公告刊登在2007年6月19日的《中国证券报》、《上海证券报》。(5)公司于2007年6月21日召开第四届董事会第十次会议，会议审议通过了《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司非公开发行股票方案的议案》、《关于公司非公开发行股票涉及关联交易的议案》、《关于公司与北京医药集团有限责任公司签订《非公开发行股份认购协议书》的议案》、《关于公司本次非公开发行股票募集资金运用可行性的议案》、《关于公司前次募集资金使用情况说明的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本次非公开发行股票具体事宜的议案》、《关于提请股东大会非关联股东批准北京医药集团有限责任公司免于发出收购要约的议案》、《关于变更公司经营范围的议案》、《关于修改《公司章程》的议案》、《关于2006年度副总裁绩效考核的议案》。决议公告刊登在2007年6月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。(6)公司于2007年8月10日召开第四届董事会第十一次会议，会议审议通过了《2007年总裁工作报告》、《2007年半年度报告及摘要》。决议公告刊登在2007年8月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。(7)公司于2007年9月5日召开第四届董事会第十二次会议，会议审议通过了《关于公司非公开发行股票方案补充事项的议案》、《关于设立募集资金专用账户的议案》、《关于修订《募集资金管理制度》的议案》。决议公告刊登在2007年9月6日的《中国证券报》、《上海证券报》。(8)公司于2007年9月5日召开第四届董事会第十三次会议，会议审议通过了《关于公司与北京医药集团有限责任公司签订资产转让协议的议案》、《关于召开2007年第一次临时股东大会会议的议案》。决议公告刊登在2007年9月6日的《中国证券报》、《上海证券报》。北京双鹤药业股份有限公司2007年年度报告26(9)公司于2007年10月25日召开第四届董事会第十四次会议，会议审议通过了《2007年第三季度报告及摘要》、《关于变更拆迁补偿方式的议案》、《关于召开2007年第二次临时股东大会会议的议案》。决议公告刊登在2007年10月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。(10)公司于2007年11月20日召开第四届董事会第十五次会议，会议审议通过了《关于变更控股股东认购公司非公开发行股票价格确定方式的议案》、《关于上市公司治理专项活动的整改报告》。决议公告刊登在2007年11月21日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况根据公司第四届董事会第七次会议决议，经2006年度股东大会审议批准，本报告期公司实施2006年度利润分配方案：以2006年末总股本44107.57万股为基数，向全体股东按每10股送1.6元(含税)的比例派送红利，共计送出70,572,112元。股权登记日为2007年6月8日，除息日为2007年6月11日。截止本报告期末，已派发股利70,110,998.04元，其余的部分有限售条件流通股股份现金红利正在办理相关手续。3、董事会审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会关于建立审计委员会工作规程和全方位细化年报披露工作的要求，董事会审计委员会在2007年年报编制过程中，认真履行相关职责，具体工作如下：(1)2008年1月29日，董事会审计委员会委员听取了公司经营层关于2007年度公司经营情况和财务状况的汇报。(2)审计委员会委员在会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表并形成书面意见，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。(3)审计委员会与负责年审的北京京都会计师事务所就2007年公司财务报告审计相关事项进行了沟通，同意年审会计师提出的对本年度财务报告审计工作的时间安排；同时就有关会计师的独立性问题、年度审计的总体策略问题、当期委托事项、审计范围、对外报告和执行审计的时间安排、本次审计主要项目成员和工时预算及年度审计关注的重点审计领域进行了沟通。(4)审计委员会分别于2008年2月21日、27日对财务报告审计工作的进展情况进行督促和检查，要求会计师事务所严格遵守双方协商的审计工作时间安排，在约定时限内提交审计报告。(5)在京都会计师事务所出具了初步审计意见后，审计委员会于2008年3月9日召开专门会议，对公司财务会计报表再次进行了审阅。审计委员会认为：1)年审注册会计师出具的初步审计意见基本遵循了相关法律法规及财务政策的规定，出具的2007年财务会计报表基本客观、真实地反映了公司2007年经营成果。2)审计委员会同意年审注册会计师按审计工作时间安排继续下一步工作。(6)2008年3月21日，审计委员会再一次召开专门会议，对北京京都会计师事务所出具的审计报告进行审核。经过审核，审计委员会认为：1)经北京京都会计师事务所审计的公司2007年财务报告内容真实、可靠；2)财务报告公正、准确地反映了公司2007年经营业绩，财务报告的编制符合相关法规及财务政策；3)审计委员和同意将公司2007年度财务会计报告提交董事会审核。(7)2008年3月21日，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告和2008年度续聘会计师事务所的意见，认为北京京都会计师事务所有限公司在为公司提供2007年度审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，同意继续聘请北京京都会计师事务所有限公司为公司2008年度财务审计机构。4、董事会薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬进行了审核。经审核，公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬与实际在公司领取的薪酬一致。公司董事、监事和高级管理人员的薪酬均按公司规定进行支付。北京双鹤药业股份有限公司2007年年度报告27(六)利润分配预案经北京京都会计师事务所审计，2007年母公司实现净利润355,664,445.67元，按照公司章程规定，提取法定盈余公积金35,566,444.57元，2007年实现可供分配的利润320,098,001.10元，2007年度已分配现金股利70,572,109.88元，加上年初未分配的利润361,410,985.97元，截至2007年末，可供股东分配的利润为610,936,877.19元。建议本年每股分配股利为0.185元(含税)。本次利润分配的最终股数以本预案实施时中国证券登记结算公司上海分公司核定的股数为准。因公司非公开发行工作尚在进行中，如非公开发行工作在利润分配实施时确定的股权登记日前完成，本次发行新增的股份亦享受上述利润分配。以上事项需提交股东大会审议通过后实施。
