董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司总体经营情况概述（1）报告期公司总体经营情况概述24公司主营业务是投资、建设、经营管理电厂，通过电厂所在地电网运营企业向用户提供稳定及可靠的电力供应。公司坚持科学发展，提高经济效益和股东回报，注重资源节约和环境保护，履行社会责任，为构建和谐社会添砖加瓦。目前，华能国际是中国最大的上市发电公司之一。发电业务广泛分布于东北电网、华北电网、西北电网、华东电网、华中电网和南方电网。自公司成立以来，企业规模持续扩大，销售收入持续增长，公司竞争能力、资源利用效率、环境保护水平一直保持在行业领先水平。回顾2007年，中国国民经济持续快速发展，电力工业取得了重大进展，电力供需总体平衡。一年来，公司以科学发展观统领工作全局，强化经营管理，推进自主创新，加强节能降耗，履行社会责任，生产经营、工程建设、设备改造、环境保护各项工作实现了预期目标。2007年，公司一大批技术先进的发电机组如期建成投入商业运行，提高了电力供应能力，一大批环保设施如期建成投运，提高了环保水平。08年春节前后，一场历史罕见的低温雨雪冰冻灾害天气给南方地区经济社会和人民生活带来重大不利影响，公司处于南方电厂的员工发扬牺牲奉献精神，发挥公司组织管理、人员素质、设备性能等方面的优势，为保交通、保电力、保民生作出了贡献，践行了履行社会责任的企业宗旨。（2）报告期公司主营业务及经营情况分析1）主营业务分行业情况表分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业电力生产50,310,393,62740,856,792,03418.4913.5321.05减少5.01个百分点产品电力生产50,310,393,62740,856,792,03418.4913.5321.05减少5.01个百分点2）主营业务分区域情况表地区营业收入营业收入比上年增减（％）长江以北19,623,086,5022.68长江以南30,687,307,12521.76注：本报告期长江以南地区营业收入较上年同期增长了21.76％，主要收益于公司所属浙江玉环、重庆珞璜、湖南岳阳等电厂新、扩项目投入商业运行。3）报告期公司资产和利润构成变动情况①公司资产构成情况(a)公司本期期末货币资金较期初增加119.34％，主要是因为公司07年底发行公司债；(b)公司本期期末交易性金融资产较期初减少100％至0，是由于公司将长江电力权证行权；(c)公司本期期末应收票据较期初增加47.70％，主要是由于公司规模扩大；(d)公司本期期末预付款项较期初增加35.15％，主要是由于公司规模扩大；(e)公司本期期末可供出售金融资产较期初增加129.41％，主要是公司持有的长江电力股票市值变动；(f)公司本期期末长期股权投资较期初增加56.87％，主要是公司出资购买深圳能源投资股份有限公司、华能南京金陵发电有限公司等股权；(g)公司本期期末短期借款较期初增加42.99％，主要是由于公司规模扩大；(h)公司本期期末应付票据较期初减少55.75％，主要是公司偿付部分票据；(i)公司本期期末应付账款较期初增加56.36％，主要是由于公司规模扩大；(j)公司本期期末应付职工薪酬较期初减少63.51％，主要是由于公司使用上年结转余额；(k)公司本期期末应付债券较期初增加100％，是由于公司2007年发行公司债；(l)公司本期期末递延所得税负债较期初增加103.47％，主要是公允价值变动以及适用新税法的共同影响；25②公司利润构成情况(a)公司本期营业收入较上年同期增长13.50％，主要是因为公司规模扩大；(b)公司本期营业成本较上年同期增长21.04％，主要是受燃料价格上涨和公司规模扩大的共同影响；(c)公司本期财务费用较上年同期增长13.60％，主要是在建项目投产借款利息停止资本化；(d)公司本期公允价值变动与上年同期反向变动，是由于07年长江电力权证行权，将上年计入该科目的收益转出；(e)公司本期投资收益较上年同期增长84.95％，主要是由于处置部分可供出售金融资产及持有的交易性金融资产公允价值变动所产生的投资收益；(f)公司本期营业外收入较上年同期增长1,058.79％，主要是由于处置一处卸煤码头和两处退役燃机电站资产产生的收益；(g)公司本期营业外支出较上年同期减少68.6％，主要是由于上年资产报废损失高于本年数额；(h)公司本期所得税费用较上年同期减少21.94％，主要因为煤价上涨，营业利润下降；4）本报告期采用公允价值计量的项目及其对当期利润的影响项目名称期初余额期末余额当期变动对当期利润的影响金额交易性金融资产100,179,5450-100,179,54573,807,129可供出售金融资产1,458,758,7003,346,559,6851,887,800,985488,667,305合计1,558,938,2453,346,559,6851,787,621,440562,474,434①于2006年12月31日的交易性权益工具投资系本公司持有的对中国长江电力股份有限公司(“长江电力”)股权投资获配的认股权证，其公允价值根据期权定价模型进行估值确定。该等认股权证已于2007年行使。②可供出售的金融资产系本公司对长江电力的股权投资。于2007年12月31日，本公司持有长江电力股票约17,171万股，占长江电力总股本的1.82%（2006年12月31日：约14,931万股，1.82%）。长江电力于上海证券交易所2007年最后一个交易日的收盘价为每股人民币19.49元，上述可供出售权益工具于2007年12月31日的公允价值在此基础上确定。5）公司现金流量情况分析①公司经营活动产生现金流量净额1,222,140.30万元，较上年减少11.82%，主要原因是公司07年燃料成本上涨。②公司筹资活动产生现金流量净额922,743.82万元，较上年增加134.80%，主要原因是07年公司发行60亿公司债券。③公司投资活动使用现金流量净额1,736,088.16万元，较上年增长0.66%。其中，投资活动现金流入小计139,301.03万元，较上年增长169.07％，主要原因是公司处置长江电力股票及两家燃机电厂资产；投资活动现金流出小计1,875,389.19万元，较上年增长5.57％，主要原因是公司出资购买深圳能源投资股份有限公司、华能南京金陵发电有限公司股权等。6）报告期内设备利用等主要经营情况报告期内，公司累计完成发电量1736.88亿千瓦时，较去年同期同口径（不含四川水电）增长13.21％。发电量同比增长幅度较大的电厂有玉环、营口、珞璜、淮阴、太仓等电厂。发电量增长的主要原因是2007年公司新投机组安全稳定运行，为公司发电量增长起到了关键作用，另外，公司新收购的金陵电厂也对发电量的增长做出了贡献。2、未来展望或趋势分析（1）公司所处行业发展趋势及市场竞争格局根据中国电力企业联合会发布的《2007年全国电力工业统计快报》显示，截至2007年底，全国发电装机容量达到7.13亿千瓦，同比增长14.36%。全国全口径发电量达到32559亿千瓦时，同比增长14.44%。其中，火电发电量26980亿千瓦时，约占全部发电量82.86%，同比增长13.82%。随着大批电源项目的相继建成投产，电力供需形势进一步缓和，全国供需总体基本平衡，发电设备利用小时数继续大26幅回落。2007年，全国6000千瓦及以上电厂累计平均设备利用小时数为5011小时，同比降低187小时。其中，火电设备利用小时数为5316小时，同比降低296小时。截至2007年底，公司全资拥有16家营运电厂、控股13家营运电力公司及参股5家营运电力公司，公司电厂广泛分布在辽宁、河北、河南、甘肃、山东、山西、江苏、浙江、江西、湖南、福建、广东、上海、重庆等全国12个省和2个直辖市。1）电力市场的重大发展趋势2007年8月，国务院办公厅下发了《国务院办公厅关于转发发展改革委等部门节能发电调度办法（试行）的通知》（国办发[2007]53号）。通知要求节能发电调度应“与电力市场建设工作相结合，充分发挥电力市场的作用”。国家电监会正在积极研究如何将节能发电调度与电力市场建设进行有机结合，具体政策办法还在研究制定过程中，目前试点省份的节能发电调度准备工作正在积极开展。鉴于国家对节能减排的高度重视，节能减排将成为影响电力市场发展趋势的重要因素。2）2008年煤炭供应趋势2008年海运费和煤炭重点合同价格比去年有较大幅度的上涨。2007年年底和2008年年初煤炭市场出现供应紧张的状况，市场采购价格明显上涨。煤价和运价的上涨给公司的燃料成本控制方面带来挑战。3）金融外汇市场方面公司实力强、信誉好，境内境外融资渠道畅通。2007年国家为控制投资和信贷规模过快增长，采取了数次提高贷款利率的措施，该措施对公司今年控制资金成本带来了后续影响。今后几年公司仍将处于项目开发和环保投入较高时期，公司充沛的经营现金流入和畅通的融资渠道是项目开发和环保投入资金来源的重要保障。从国际市场汇率波动对公司将会产生的影响来看，由于公司外币债务中主要是美元贷款，欧元贷款比重很小，而人民币对美元汇率处于上升趋势，因而不会对公司产生不利的影响。（2）公司面临的发展机遇及挑战展望2008年的工作，公司面对的电力市场形势既有新的压力和挑战，也有难得的发展机遇和有利条件：面临的挑战主要有：一是煤炭供应紧张、煤价持续大幅增长、煤质下降的现状，严重影响了公司经营效益的提高。二是电力市场竞争加剧，加大了公司增收增效的难度；三是电力体制改革推进过程中存在的制度不配套、机制不衔接问题，增加了公司的经营风险。发展机遇主要有：一是经济增长、社会进步和民生改善，带来用电需求的持续快速增长，有利于公司进一步加快发展、扩大规模；二是体制改革的深化、经济结构的调整，有利于公司进一步优化结构、合理布局、拓宽发展渠道；三是节能发电调度等政策的实施，有利于公司进一步发挥规模优势和领先优势，实现效益的提高和实力的增强。总体上来看，公司面对的有利条件多于不利因素，机遇大于挑战。公司有坚实的基础，有较为丰富的经验，有过硬的队伍，将采取有力措施，创新工作，继续保持良好的安全局面，积极开拓电力市场，全力控制煤价涨幅，做好生产经营各项工作。公司将以科学发展观为指导，坚持“优化布局，调整结构；技术领先，节能环保；拓宽渠道，广泛合作”，坚持“开发与收购并重，新建与扩建并重，煤电与其他可行能源并重，国内与国外资源并重”的方针，积极投资煤电关联领域，提高供煤保障能力。相信通过努力，能够变压力为动力，抓住机遇，应对挑战，实现公司又好又快发展。（3）公司年度经营计划2008年公司的首要任务是要确保安全、稳定、多发电，同时加强成本控制。在此基础上，将继续推进节能环保工作，不断降低机组各项消耗水平，确保主要经济技术指标持续向好；加强在建项目的管理，不断提高新机投产水平，同时加快新项目的开发，提高公司的持续发展能力；加快4560兆瓦在建项目的建设速度，加大超过11000兆瓦新项目前期工作和施工准备的力度，根据当前国家的能源政策和对可再生能源发展的要求，公司将在发展火电的过程中，同时进行风电、水电项目的投资开发建设；未来公司还将积极寻找合适的机会收购优良资产。2008年，公司力争全年发电量达到2008亿千瓦时左右，力争公司燃煤机组平均利用小时达到5757小时。27为达到2008年的经营目标，公司将进一步采取措施确保安全生产，提高机组可靠性水平，通过加强营销管理，努力开拓市场，提高设备利用小时，多发电量；针对燃料市场涨价幅度过大的情况，采取措施努力控制采购煤价，全年力争将单位燃料成本涨幅控制在18%左右；进一步挖掘潜力，努力控制其他费用成本，增收节支；进一步加快落实节能减排措施，提高机组效率，降低成本；加快在发电市场较好地区的项目建设，尽快投产以增强赢利能力；加快项目开发进程，增强发展后劲，2008年将在可再生能源开发方面取得突破；加大资本运作力度，在国内外，积极选择合适的机会和合适的项目进行购并。到2010年，在节能、减排、调整结构、提高效益的基础上，公司力争实现的主要目标是：发电装机容量超过6000万千瓦；煤炭可控供应能力5000万吨/年；港口煤炭储运、中转能力超过4000万吨/年，煤炭海运能力超过3000万吨/年。（4）公司未来面临的风险因素2007年4月6日，国务院正式印发了《关于“十一五”深化电力体制改革的实施意见》。《实施意见》再次明确了电力改革的方向，要求加快区域电力市场平台建设、深化电力企业改革、逐步完善电价机制等方面的工作。国家鼓励和支持电力行业老机组更新改造工作，在政策上以节能降耗和污染减排为基础，国家将加快关停小机组的步伐，促进电力行业更加重视节能环保工作，同时通过节能调度、实施脱硫电价、加快电网建设等手段，进一步调整优化电源结构；通过差别电价政策，促进经济结构的调整，促进增长方式的转变。《实施意见》不仅为电力行业发展带来机遇，同时将加剧电力行业的内部竞争。1）电力市场方面变化的风险据有关方面预测，2008年，全国电力供需总体平衡。由于新机投产增加，全国（特别是部分新机投产较多的地区）发电设备利用小时数同比将有所回落，公司发电设备利用小时数面临下降的风险。面对新的市场形势，公司将通过提高设备的可靠性，加大营销力度，加强研究和利用国家节能减排、经济调度等政策，充分发挥公司机组高效、节能、环保的优势，提高机组的设备利用小时；同时建立规划的滚动调整机制，按照国家政策导向，选好重点，加快开发、建设和投产在发电市场较好地区的项目，增强总体的竞争优势，保持和延续发展的空间，提高公司抵御风险能力和持续发展能力。2）燃料采购及成本上升的风险预计煤炭市场受资源限制，新增火电机组多、需求大，小矿关停多等因素影响，在今后相当长的时间内电煤供应将始终保持紧张局面，煤价的走高，有导致公司成本增加的风险。公司将采取以下一些措施，努力控制燃料成本：(a)提高重点大矿合同兑现率和重点合同煤采购比例，改善煤炭供应结构。(b)理顺市场资源供应渠道，抓好煤炭供应商的审核和评价管理工作，坚持市场指导价发布和比价采购的原则，努力控制市场价格。(c)提高煤炭供应的保障能力。在营口、海门和太仓等地建立多个中储场，保证煤炭供应，平抑市场煤炭价格。(d)加快煤炭资源的开发，积极介入煤炭的生产、存储和运输环节，有效提高对煤炭供应的保障能力和成本控制能力。(e)做好已签订印尼进口煤合同的执行。密切关注国际市场煤炭价格的变化，适时增加进口煤的供应。3）财务风险公司处于资金密集型的电力行业，资产规模较大。主要受国家货币政策和国际汇率市场波动的影响，公司存在利率风险和汇率风险。利率风险方面，公司人民币债务占总债务比重大，中国人民银行对贷款基准利率的调整将直接影响公司的债务成本。公司采取加强资金管理、科学合理调度资金、拓宽融资渠道等方式规避利率风险。汇率风险方面，由于公司外币债务中主要是美元贷款，但人民币对美元的汇率处于上升趋势。而欧元贷款占总债务比重很小，汇率波动将不会对公司产生不利影响，但公司仍将对汇率市场的波动予以密切关注。公司有信心发挥优势，进一步完善财务风险识别、分析、报告和控制机制，积极应对货币和外汇市场变化，控制利率风险和汇率风险。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行营业收入营业成本营业营业收入比上营业成本比上营业利润率比28业或分产品利润率（%）年增减(%)年增减(%)上年增减(%)行业电力生产50,310,393,62740,856,792,03418.4913.5321.05减少5.01个百分点产品电力生产50,310,393,62740,856,792,03418.4913.5321.05减少5.01个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）长江以北19,623,086,5022.68长江以南30,687,307,12521.76本报告期长江以南地区营业收入较上年同期增长了21.76％，主要收益于公司所属浙江玉环、重庆珞璜、湖南岳阳等电厂新、扩项目投入商业运行。(三)公司投资情况报告期内公司投资额为178.98亿元，比上年增加13.98亿元，增加的比例为8.47%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注河南华能沁北发电有限责任公司发电60深圳能源投资股份有限公司能源及相关行业投资9.08华能南京金陵发电有限公司发电60中国华能财务有限责任公司吸收成员单位的存款；对成员单位办理贷款及融资租赁；对成员单位办理票据承兑与贴现；办理成员单位之间的委托贷款及委托投资20山西西山晋兴能源有限责任公司煤炭的开采销售等相关经营活动10华能国际电力燃料有限责任公司煤炭的批发经营1001、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)公司出资6575万元向华能集团公司收购河南华能沁北发电有限责任公司5％的权益。2007年129月4日已根据转让协议的有关条款支付了本次收购款。交易完成后，公司持有河南沁北发电有限责任公司60％的权益，该资产自本年初至本期末为公司贡献的权益利润为1,039.60万元。2)2007年9月经中国证券监督管理委员会核准，公司以现金方式按每股人民币7.60元的价格认购深圳能源投资股份有限公司非公开发行的新股中不超过20,000万股股份，公司向深能源支付人民币15.2亿元认购。该等股份已于12月6日经中国证券登记结算有限责任公司登记在公司名下，并于12月20日在深圳证券交易所上市。3)公司出资4.2亿元人民币向华能开发公司收购了华能南京金陵发电有限公司60％的权益。2007年12月29日已根据转让协议的有关条款支付了本次收购款，该资产自本年初至本期末为公司贡献的权益利润为5,676.05万元。4)公司出资1.34亿元，按本公司对华能财务的持股比例认购华能财务的部份新增股本。权益比例维持20%不变。5)公司出资1.16亿元购买山西西山晋兴能源有限责任公司10％的权益，并已于2007年9月26日根据转让协议的有关条款支付了本次购价。6）公司出资2.00亿元成立了华能国际电力燃料有限责任公司。7)玉环电厂本报告期资本性支出26.08亿元，两台容量为1000兆瓦超超临界燃煤机组分别于2007年11月11日和2007年11月24日通过168小时试运行。8)珞璜电厂三期扩建项目本报告期资本性支出3.91亿元，一台600兆瓦机组于2007年1月26日通过168小时满负荷运行。本报告期实现销售收入4.82亿元。9)营口电厂二期扩建项目本报告期资本性支出10.89亿元，两台600兆瓦机组分别于2007年8月31日和2007年10月14日通过168小时满负荷试运行。本报告期实现销售收入4.44亿元。10)沁北二期扩建项目本报告期资本性支出18.53亿元，两台600兆瓦机组分别于2007年11月20日和2007年12月12日通过168小时满负荷试运行。11)汕头电厂海门项目本报告期资本性支出18.02亿元，目前按计划在建。12)上安电厂三期项目本报告期资本性支出17.45亿元，目前按计划在建。13)日照电厂在建项目本报告期资本性支出12.76亿元，目前按计划在建。14）公司已投产项目尾款资本性支出15.22亿元。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释公司于2007年1月1日起执行新会计准则，会计报表项目均按新会计准则的要求进行编制和列报。(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月15日召开第五届董事会通讯会议，会议公告刊登在2007年1月16日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）公司于2007年2月12日召开第五届董事会通讯会议，会议公告刊登在2007年2月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）公司于2007年4月3日召开第五届董事会第十次会议，会议公告刊登在2007年4月4日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年4月24日召开第五届董事会第十一次会议，会议公告刊登在2007年4月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2007年5月30日召开第五届董事会通讯会议，会议公告刊登在2007年6月21日的《中国证券报》、《上海证券报》。30（6）公司于2007年6月28日召开第五届董事会通讯会议，会议公告刊登在2007年6月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年8月14日召开第五届董事会第十二次会议，会议公告刊登在2007年8月15日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）公司于2007年8月23日召开第五届董事会通讯会议，会议公告刊登在2007年8月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）公司于2007年10月9日召开第五届董事会通讯会议，会议公告刊登在2007年10月10日的《中国证券报》、《上海证券报》。（10）公司于2007年10月23日召开第五届董事会第十三次会议，会议公告刊登在2007年10月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（11）公司于2007年12月3日召开第五届董事会通讯会议，会议公告刊登在2007年12月4日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况坚持追求股东利益最大化，不折不扣地执行公司股东大会的决议。（1）2006年度利润分配公司在规定的时间内，以2006年末公司总股本12,055,383,440为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.8元人民币（含税），实际支付现金红利3,375,507,363.20元人民币。（2）关联交易议案根据公司与华能能源交通产业控股有限公司（简称：华能能交）签署的《煤炭供应及运煤框架协议》，2007年度公司与华能能交的煤炭供应及运煤项目预计发生金额为42亿元人民币，实际发生金额为29.31亿元人民币（含税）。（3）投保董事及高级管理人员责任保险2007年7月1日，公司与美亚保险公司签定保险协议，为全体董事、监事及高级管理人员投保了“董事及高级管理人员责任保险”，保额为1000万美元，保险期限为一年。（4）发行短期融资券公司于2007年8月9日在银行间市场发行50亿元短期融资券，债券期限364天，票面利率3.84%，到期一次还本付息。（5）发行公司债券2007年12月26日公司第一期公司债券完成了5年期（票面利率5.67%）10亿元、7年期（票面利率5.75%）17亿元以及10年期（票面利率5.90%）33亿元的发行。本期债券按年付息、到期一次还本。本期债券于2008年1月15日起在上海证券交易所上市交易。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告第五届董事会审计委员会成员由五名董事组成，分别为夏冬林先生、钱忠伟先生、刘纪鹏先生、吴玉生先生、于宁先生，上述委员均为独立非执行董事，其中夏冬林先生、刘纪鹏先生为财务会计专业人士，审计委员会主任委员由夏冬林先生担任。2007年，审计委员会全体委员勤勉尽责，分别于2007年4月2日、4月23日、8月13日、10月22日、12月3日召开五次会议。历次会议审计委员会分别就公司2006年度财务决算报告、2006年度利润分配方案、2007年定期财务报告、内审部门负责人的更换议案、2006年度审计工作总结、聘任外部审计师议案、2007年度审计工作计划、2007年度公司财务预算报告以及与内控相关的各项报告进行了审议并向董事会出具了审查报告。2007年审计委员会充分履行了其应有的监督职能，特别是在公司2007年年度财务报告审计及年报编制过程中，审计委员会全体成员能够严格按照上市地法规相关要求，认真负责、积极主动做好相关工作。31(1)、在外部审计师进场审计前，审计委员会于2008年2月24日召开审计委员会2008年第一次会议。会议听取了外部审计师的年报审计计划以及公司管理层做的关于年报工作情况的汇报。审计委员会对公司及外部审计师的审计安排表示认可，对管理层在年报中的工作安排做出指导性意见。(2)、在外部审计师进场审计后，审计委员会根据审计师的审计安排保持与外部审计师的沟通，外部审计师及时将审计的进展情况向审计委员会汇报。(3)、审计委员会于2008年3月24日召开了2008年第二次会议。会议听取了外部审计师做的关于2007年度财务报告的审计结果的汇报和2007年度内控审计结果的汇报。同时，会议审议了公司2007年度财务报告，审计委员会认为公司的财务报告真实、准确、完整地反映了公司的整体情况，形成了书面意见并与外部审计师出具的关于2007年度财务报告的审计结果的汇报和2007年度内控审计结果的汇报一同上报董事会审议。在审阅外部审计师的2007年审计工作总结后，审计委员会认为外部审计师在年度报告审计过程中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，建议公司继续聘任普华永道为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告根据国家相关法律和公司章程的有关规定，公司董事会设立了薪酬与考核委员会。第五届董事会薪酬与考核委员会成员由七名董事组成，分别为刘纪鹏先生、那希志先生、徐祖坚先生、刘树元先生、钱忠伟先生、夏冬林先生、吴玉生先生；其中刘纪鹏先生、钱忠伟先生、夏冬林先生、吴玉生先生为独立董事；刘纪鹏先生任主任委员。薪酬与考核委员会根据中国证监会下发的《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>（2007年修订）》的要求和公司《薪酬与考核委员会工作细则》的规定，2007年4月2日召开会议，听取了关于2007年工资总额情况的汇报；2008年3月24日召开会议，听取了关于公司工资总额情况的汇报，并对公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬进行了审核。委员会认为：公司董事、监事和高级管理人员报酬均依据公司制度实施，所披露的薪酬与实际在公司领取的薪酬一致。会议出席情况：全体委员亲自出席和委托出席了会议。(七)利润分配或资本公积金转增预案经本公司聘请的审计师－普华永道中天会计师事务所有限公司和罗兵咸永道会计师事务所的审计，截至2007年12月31日的会计年度，公司的税后利润按照中国会计制度计算为5,997,058,661元人民币、按国际财务报告准则计算为6,161,127,701元人民币。从2007年度按照中国会计制度计算的税后利润5,997,058,661元人民币中，提取10％的法定盈余公积金、不计提任意盈余公积金。根据公司章程规定，股利应按两个会计制度下较小的净利润数为基础进行分配。公司2007年利润分配预案为以公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元人民币（含税），预计支付现金红利3,616,615,032元人民币。
