董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司总体经营情况1、概述总体经营情况报告期内，公司实现营业收入11.44亿元，比上年度8.95亿元增长27.70%,实现净利润594.4万元，比上年度416.7万元增长42.64%。2、分析公司主营业务及其经营情况报告期内，公司在董事会的领导下，围绕“坚持务实作风，强化质量管理，狠抓投资收益，注重科技增效”的经济工作主题，基本完成了主要经济目标和管理目标任务。（1）2007年，通过公司治理专项活动，建立和完善了内部控制制度体系，主要包括重大投资决策、关联交易决策、财务管理、研发管理、人力资源管理、行政管理、采购管理、生产和销售管理等；制订了独立董事工作制度，募集资金管理办法，投资者关系管理办法；公司的经营管理日趋严谨和规范。（2）经过多年来的实践和公司在行业中的地位，报告期内，公司专家委员会专家顾问、独立董事、控股股东企业领导以及公司有关人员在公司产业发展战略研讨会中就罐头食品的发展趋势、梅林股份的行业地位以及未来发展战略等,从宏观和微观多角度进行了分析对比，提出了许多有益的、切实可行的建议，再次对上海梅林的中长期发展战略和阶段性的产业发展进行了深入的探讨和论证。（3）实行了内部资产整合和对主业的投入。先后完成的项目有：控股子公司上海广林物业管理有限公司减资3948万元；出资1346万元受让上海梅林瑞源包装有限公司45％股权；出资746万元受让上海梅林（捷克）有限公司20％股权并出资1130万元对上海梅林（捷克）有限公司进行增资；出资2000万元对上海梅林泰康食品有限公司增资；出资950万元受让重庆梅林今普食品有限公司40％股权。（4）开展了科技创新和科技增效。2007年新产品开发上市有“梅林渔场”速冻海鲜产品等12项；完成了MDM原料创新项目；全年申请专利21个；《环保型特种食品制罐技术开发》项目获得2007年度上海市科技进步三等奖；《转变经营模式，确保行业领先地位》项目获得上海市企业管理现代化创新成果三等奖。2007年，上海梅林还组织行业企业起草制订了国家标准《罐头厂卫生规范》；2007年公司被认定为“上海市农业产业化龙头企业”。上海梅林正广和股份有限公司2007年年度报告-14-（5）由于前几年，公司出资3060万元在武汉合资成立了武汉冰晶房地产开发有限公司，公司占有股份51％。本报告期，公司实现房地产收入20258万元，取得房地产收益1610万元。（6）报告期内，公司产品主要原料生猪价格飞涨，给公司的经营带来了前所未有的困难，经历了严峻的考验和挑战。通过公司管理团队和全体员工的共同努力，积极采取应对措施，大力开发非肉类的罐头，从而使上海梅林的总体经营取得一定的增长。通过2007年的猪肉涨价风险，更坚定了上海梅林在产品上不但要开发“非罐头的肉类”，还要开发“非肉类的罐头”，拓展并延伸公司的产品门类。3、本报告期前五名客户销售收入总额为23727万元,占本年度销售收入总额的20.75％。4、本报告期前五名供应商采购总额22279万元，占本年度采购总额的22.52％。5、报告期公司资产构成情况分析（1）截止本报告期末，公司应收帐款净额为12060万元，比上年同期16792万元下降28.2％。（2）截止本报告期末，公司现金流量2553万元，比上年同期9675万元下降73.6％。（3）截止本报告期末，公司营业费用、管理费用、所得税等未发生重大变化。6、公司主要控股公司的经营情况单位：万元人民币公司名称主要业务性质注册资本经营规模净利润上海梅林食品有限公司罐头生产销售800万美元32790205.4上海梅林正广和（绵阳）有限公司红烧类罐头生产550011509-499.5上海梅林（荣成）食品有限公司水产类罐头经营850013810-57.7武汉冰晶房地产开发有限公司房地产开发6000202583157.67、主要参股和合营公司经营情况单位：万元人民币公司名称主要业务性质净利润投资收益占公司净利润的比重上海皇冠制罐有限公司食品包装2850684115％上海正广和饮用水有限公司食品制造1752876147％二、行业发展趋势及上海梅林所处的行业地位1、从国际市场来看，罐头食品十分普及，欧美等发达国家的食用消费水平更高，统计数字表明，中国人平均年消费罐头1公斤左右，而美国人平均一年要消费90公斤罐头，欧洲人的平均年消费量也达到50余公斤,日本23公斤。应该说，罐头食品完全适应人们快捷的生活节奏和卫生、安全、环保的生活习惯，随着社会的发展进步，行业本身具有较大的市场发展空间和增长潜力。中国罐头行业在国际市场有着悠久的历史和良好的信誉，2001年起，中国罐头行业年平均增长率达到20％左右，目前，全国罐头行业仍以出口为主。2、上海梅林所处的行业地位2002年以来，上海梅林各项主要经济技术指标位列“中国罐头行业十强”榜首。（1）梅林牌商标从1992年至今，连续被授予“上海市著名商标”称号，2000年又被评为“中国罐头行业著名品牌”。（2）2005年9月获得了国内罐头行业首个“中国名牌”产品证书。上海梅林正广和股份有限公司2007年年度报告-15-（3）2005年在上海老商标重塑辉煌推展活动中，梅林B2商标被评为“最具潜力的老商标”。（4）上海梅林的拳头产品午餐肉罐头曾3次获得国家质量银奖及国际博览会金奖，1995年以来连续10次获上海市名牌产品称号。（5）梅林牌主要产品曾多次获国家、轻工业部、上海市优秀产品、优秀新产品和优质出口商品等称号。（6）2004年和2005年，“梅林”牌午餐肉、火腿、八宝饭、番茄沙司等主要产品再获上海消费满意产品、畅销快速消费品、上海市名优食品及中国上海食品博览会暨春节团购交易会最受消费者欢迎产品等称号。（7）2007年，上海梅林被认定为“上海市农业产业化龙头企业”。三、面临的困难1、原辅材料的高位运营陡增了公司的产品成本。2、汇率的变动减少了公司收入。3、偏紧的货币政策，增加财务费用支出。4、国际贸易的“绿色壁垒”，使出口产品面临新的挑战和风险。四、公司的战略目标公司的战略目标是“使以梅林品牌产品为主营业务的上市公司成为一家拥有行业领先的核心产品、高成长且有良好盈利能力的食品制造企业。”五、2008年经济工作主题公司2008年经济工作主题是“资产整合与融资扩张并举，主营业务与投资收益齐飞，管理增效与科技增效同抓，市场开发与新品开发共进”。2008年经济工作总体思路：紧紧围绕上海梅林战略发展规划提出的目标和任务，进一步发扬艰苦奋斗精神，进一步强化全局观念，继续努力提升技术、装备优势和产能规模，继续努力提升企业经济运行的质量和效益，继续努力提升市场应变能力和核心竞争能力，扎扎实实地推进科技创新和经营转型，坚定不移地做强做大主业，努力实现上海梅林又好又快发展，开创企业增效、资产增值的新局面。1、技术创新和降本增效。要把提高毛利率和毛利绝对值作为新产品开发和老产品改进的主要目标，关键在于坚持创新驱动，要加快形成有利于自主创新的体制和机制，大力营造敢为人先、宽容失败的氛围。2、精简机构和强化职能。要求企业精简管理机构，从压缩二、三线人员着手，合理设置岗位和配备劳动力，强化职能和减员增效。3、新产品开发。遵循“罐头要开发非肉类产品，肉制品要开发非罐头类产品”的原则，加快做好产品开发和新品上市工作。我们还将抓紧开发完成非罐头肉类产品，使上海梅林的产品门类真正得到延伸。4、项目达产和投资收益。公司在上海、浙江、山东、四川、湖北等生产基地通过产品整合和产能整合，各基地产品定位和产品结构已经基本明确。紧接着应着力抓好项目的达产、经营管理的监控和投资见效，尽快发挥基地效应。同时，拟增加对武汉冰晶“领袖城”联建项目的投入，以实现未来三到五年的投资收益。5、开展市场营销工作。重视研究市场与效益的关系，要以效益为核心加强市场营销管理，强化渠道建设，做精做细市场。要重点研究新产品市场的开发，根据市场需求以及产品的特性制订新品推广计划。上海梅林正广和股份有限公司2007年年度报告-16-6、规避国际市场的汇率风险。第一可将汇率风险纳入价格；第二可运用汇率方面的金融工具管理风险。同时，公司应增加产品内销的比重，尽量减少汇率损失；公司还应加快上海梅林（捷克）有限公司的投产和运行，一方面可规避国际贸易的“绿色壁垒”，另一方面还可降低原料成本和汇率损失。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)食品1,366,728,648.801,268,412,017.657.194.346.01减少1.46个百分点贸易114,428,727.71111,094,589.652.9187.5586.15增加0.73个百分点房地产202,585,326.70129,596,405.5036.03100.00100.00增加36.03个百分点2、主营业务分地区情况单位:万元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内76,96147.93国外34,871-2.48(三)公司投资情况被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)上海梅林瑞源包装有限公司食品包装制造等45上海梅林（捷克）有限公司罐头食品制造等57.5上海梅林泰康食品有限公司罐头食品制造等97.2重庆梅林今普食品有限公司肉类食品制造等401、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、受让上海梅林瑞源包装有限公司45％股权。公司出资1,346.3万元投资该项目，2007年完成工商变更登记。2)、受让上海梅林（捷克）有限公司20％股权公司出资746.2万元投资该项目，已完成工商变更登记，该公司正处于筹建阶段。3)、对上海梅林（捷克）有限公司增资。公司出资1,130万元投资该项目，已完成工商变更登记，该公司正处于筹建阶段。4)、对上海梅林泰康食品有限公司增资。公司出资2,000万元投资该项目，已完成工商变更登记，报告期内项目收益23万元。5)、受让重庆梅林今普食品有限公司40％股权。公司出资950万元投资该项目，已完成工商变更登记，报告期内项目收益1450万元。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月31日召开第四届董事会临时会议，会议通过为控股子公司上海梅林食品有限公司两项银行借款提供担保；通过了为参股公司上海梅林（捷克）有限公司向银行借款提上海梅林正广和股份有限公司2007年年度报告-17-供担保；通过了本公司控股子公司上海广林物业管理有限公司减资5965万元人民币。决议公告刊登在2007年2月1日的中国证券报、上海证券报。（2）公司于2007年3月13日召开公司第四届董事会第七次会议，会议通过了公司2006年度董事会工作报告，并提请股东大会审议；通过了公司2006年度利润分配及资本公积金转增预案，并提请股东大会审议；通过了公司2006年年度报告；通过了续聘公司2007年度审计机构及支付报酬的预案，并提请股东大会审议。决议公告刊登在2007年3月15日的中国证券报、上海证券报。（3）公司于2007年4月23日召开公司第四届董事会第八次会议，会议通过了公司2007年第一季度报告全文及正文；通过了更换一位公司董事的提案；通过了为控股子公司银行借款提供担保。决议公告刊登在2007年4月25日的中国证券报、上海证券报。（4）公司于2007年6月28日召开公司第四届董事会临时会议，会议通过了修订的《上海梅林正广和股份有限公司信息披露管理办法》；通过了《公司治理专项活动自查报告和整改计划》。决议公告刊登在2007年6月30日的中国证券报、上海证券报。（5）公司于2007年8月2日召开公司第四届董事会临时会议，会议通过了为控股子公司上海梅林食品有限公司申请银行授信额度提供担保；通过了为控股子公司上海梅林食品有限公司向工商银行虹口支行申请新增1600万元授信额度提供担保；通过了为控股子公司湖北梅林正广和实业有限公司申请银行授信额度提供担保。决议公告刊登在2007年8月3日的中国证券报、上海证券报。（6）公司于2007年8月24日召开公司第四届董事会第九次会议，会议通过了公司《2007年半年度报告全文及摘要》；通过了《独立董事工作制度》；通过了《募集资金管理制度》；通过了《投资者关系管理办法》；通过了《董事会提名委员会实施细则》；通过了《董事会审计委员会实施细则》；通过了《董事会薪酬委员会实施细则》；通过了成立董事会提名委员会的议案；通过了成立董事会审计委员会的议案；通过了成立董事会薪酬委员会的议案；通过了修改《公司章程》的提案；通过了更换一位公司董事的提案。决议公告刊登在2007年8月25日的中国证券报、上海证券报。（7）公司于2007年9月3日召开公司第四届董事会第十次会议，会议通过了本公司受让重庆梅林今普食品有限公司40％股权的议案。决议公告刊登在2007年9月5日的中国证券报、上海证券报。（8）公司于2007年10月9日召开公司第四届董事会临时会议，会议通过了更换一位董事候选人的提案，并提交股东大会审议；通过了定于2007年10月25日上午9：00召开2007年第一次临时股东大会的事宜。决议公告刊登在2007年10月10日的中国证券报、上海证券报。（9）公司于2007年10月25日召开公司第四届董事会第十一次会议，会议通过了2007年第三季度报告全文及正文；通过了《关于加强上市公司治理专项活动的整改报告》；通过了为控股子公司上海梅林食品有限公司向工商银行虹口支行申请银行授信额度提供担保；通过了为控股子公司上海梅林（荣成）食品有限公司申请银行综合授信额度提供担保。决议公告刊登在2007年10月27日的中国证券报、上海证券报。（10）公司于2007年12月19日召开公司第四届董事会第十二次会议，会议通过了关于受让重庆梅林今普食品有限公司40％股权协议条款的修改。决议公告刊登在2007年12月21日的中国证券报、上海证券报。2、董事会对股东大会决议的执行情况2007年董事会严格执行股东大会的决议：2006年度利润分配每10股送0.5股转增0.5股。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告2007年8月，公司成立了董事会审计委员会。董事会审计委员会对当年公司半年度的审计情况及时进行了审议，并将审议情况形成决议向公司董事会报告。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告2007年8月，公司成立了董事会薪酬委员会。董事会薪酬委员会在2007年10月，对“企业经营者年薪制实施办法”进行了修改，并形成决议提交董事会审议。上海梅林正广和股份有限公司2007年年度报告-18-(六)利润分配或资本公积金转增预案经立信会计师事务所有限公司审计确认，本公司（母公司）2007年度实现净利润-3,817,168.47元,加上年初未分配利润34,535,434.15元,加上新会计准则调整年初未分配利润-25,096,722.56元，减去2006年度的利润分配16,200,000.00元,累计年末未分配利润为-10,578,456.88元。2007年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。此利润分配预案尚需提请股东大会审议。
