董事会报告(一)管理层讨论与分析一、公司经营情况2007年，国内汽车实现销量879.15万辆，同比增长21.84%，维持了2006年的高速增长态势。乘用车销量首次突破600万辆，继续保持强劲增势，同比增长21.68%，增量超过100万辆；商用车销量249.40万辆，同比增长22.25%，增速略高于乘用车，其中客车市场实现销量34.95万辆，增幅20.98%，载货车市场（含半挂牵引车）销量首次突破200万辆，增幅22.46%。报告期内汽车行业产品销售如下：产品类别2007年销量同比增长汽车合计879152821.84%乘用车629753821.68%其中：基本型472661723.46%MPV22574518.14%SUV35736650.09%交叉型9878107.62%商用车249399022.25%其中：重卡(含非完整车辆)30970544.29%中卡(含非完整车辆)23672217.24%东风汽车股份有限公司2007年年度报告15轻卡(含非完整车辆)110487716.19%微卡(含非完整车辆)3154308.36%大客(含非完整车辆)4013926.56%中客(含非完整车辆)7863413.61%轻客(含非完整车辆)23070722.73%牵引车17777691.86%（数据来源：中国汽车工业协会2008年1月产销快讯）1、报告期内公司经营情况回顾公司主营业务是设计、制造和销售东风及日产系列轻型商用车、东风康明斯发动机及相关零部件。轻型商用车已形成东风小霸王、东风金霸、东风多利卡、东风之星、东风金刚、东风皮卡、东方快车及日产帕拉丁SUV、日产皮卡等多系列上千个品种。产品结构覆盖轻卡、轻客、客车底盘、皮卡、MPV、SUV等车型，是中国最大的轻型商用车生产基地。2007年，公司各事业版块认真落实“稳健经营、创新价值、突出责任、和谐共赢”的要求，取得了优异的成绩，实现了中期事业计划的稳健开局，为打造30万辆汽车产销平台提供了强有力的支撑。1）公司报告期内总体经营情况2007年“东风汽车”全面完成年度目标，全年汽车销量突破15万辆，增长达到18.92%。整车（LCV）业务上，“东风汽车”的“1+4+1”事业布局（两个“1”分别指轻型载货汽车事业和郑州日产事业，“4”指客车及客车底盘事业、工程自卸车事业、经济性皮卡/微卡事业、海外出口事业）得到实质性夯实和完善，开始显示出合力效应；产品结构优化逐步得到落实，高附加值产品具备一定市场竞争力，汽车收益开始呈现良性局面；新事业的发展，促使“东风汽车”的产品研发逐步由以往跟随市场到引领市场的转变。轻型载货汽车事业经过2005年、2006年两年高速增长，2007年，通过营销变革——分品系营销、提升价值营销等行销手段的创新，全年销售增长6.63%。技术升级带来车型的更新换代。2007年，“东风汽车”开始实施轻卡车身换型与国际同步导入最新外观设计的B07项目。客车及客车底盘事业2007年销售2.20万辆，增长达到21.73%，增速居行业第一，成为中国客车市场上的主力军；作为一个新起点，一个将打破国内客车产业现有格局的A08合资项目也于2007年浮出水面；2007年12月25日，东风襄樊旅行车有限公司新能力建设一期工程正式投产，形成年产客车3000辆，底盘20000辆的能力，成为华中地区最大的客车生产基地。东风轻型工程车事业，产品品牌价值在市场竞争中得到有效提升，营运质量开始实现新的突破。常州东风事业，制造能力得到完善，实力渐显。3万辆东风皮卡及微卡生产阵地初显规模。海外出口事业，战略性出口初具规模。4年出口平均增速高达2倍多，至今，出口国家和地区已超过40个，巴基斯坦、马来西亚、埃及、越南等一批战略合作伙伴正在形成。2007年出口超过7000辆。郑州日产事业，双品牌战略进入新的天地，自主创新能力增强，彰显典范意义。在自主品牌P27东风柴油皮卡取得成功后，2007年，进一步巩固和拓展P27、D22和帕拉丁市场，三条产品战线同时告捷。不仅如此，2007年9月份正式推出了自主品牌MPV御轩和SUV奥丁。全年郑州日产产销实现了4万余辆，同比增长33.20%。车用发动机业务上，东风康明斯发动机呈现恢复性增长，全年产销实现13.70万台，同比增长42.19%，抗击市场风险能力增强；小型柴油机项目安全着陆，新的竞争力开始储备。2007年，东风康明斯实施产品和市场的多元化，在满足东风市场需求的同时，推进产品和市场的多元化战略，大力拓展非东风市场及非车用市场。东风康明斯13升电控发动机项目已经投入开发，将进一步提升东风康明斯发动机的市场销量。同时，引进日产达到国Ⅲ排放标准的小型柴油机项目也在稳步推进之中，未来有望形成东风、NISSAN两个品牌的小型柴油发动机，这也将是东风轻型商用车竞争对手未来所不能模仿的核心竞争力之一。2）各种主要产品的产销量和市场占有率情况的说明：⑴汽车销量150038辆，同比增长18.92%，市场占有率1.71%；其中轻型载货汽车销售114606辆，同比增长14.30%,销售居行业第二位，市场占有率10.37%;运动型多用途乘用车（SUV）销售12607辆，东风汽车股份有限公司2007年年度报告16同比增长61.63%,市场占有率3.53%；客车底盘销售20385辆，同比增长25.89%,销售居行业第二，市场占有率7.62%。⑵柴油发动机销量136973台，同比增长42.19%,市场占有率6.81%。注：市场占有率数据来源自中国汽车工业协会2008年1月产销快讯。汽车市场占有率指公司全部汽车产品销量占全国汽车销量比率,分车型市场占有率指公司各细分车型占行业细分市场汽车销量比率。发动机市场占有率指公司柴油发动机销量占全国柴油发动机销量比率。3）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩公布⑴主要控股公司的经营情况及业绩单位：万元公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润东风康明斯发动机有限公司柴油发动机制造和销售康明斯B/C/L系列发动机及零部件10062（万美元）38607069196郑州日产汽车有限公司整车制造及销售日产皮卡、SUV/东风皮卡/SUV、MPV2500030425118955东风裕隆汽车有限公司汽车和配件销售及售后服务东风品牌轻型汽车销售10000525111.45常州东风汽车有限公司整车及零部件制造东风品牌轻型汽车1200019831-1170上海嘉华投资有限公司投资/财务经营/金融咨询公司收购兼并/投资理财和资产管理/企业财务顾问10000364883492东风襄樊旅行车有限公司客车和底盘制造各类东风客车及底盘1100600532277东风襄樊物流工贸有限公司汽车及零部件的运输和储存东风品牌汽车和零部件10001176616东风襄樊专用汽车有限公司专用汽车和销售东风品牌工程车1419.48379941060⑵单个控股子公司的净利润或单个参股公司的投资收益对公司净利润影响达到10%以上单位：万元公司名称主营业务收入主营业务利润净利润东风康明斯发动机有限公司56269312663069196郑州日产汽车有限公司436949408818955⑶单个控股子公司或参股公司的经营业绩同比出现大幅波动，且对公司合并经营业绩造成重大影响2007年，国内中重卡市场销售72.42万辆，同比增长42.22%，有效的带动了公司康明斯发动机的销售，同时，公司在立足于东风市场，不断加强对东风市场的服务和支持的基础上，积极开拓外部非车用发动机市场，实现产品多元化，市场多元化。作为公司未来重要的汽车业务单元，2007年，郑州日产针对消费需求的日益个性化、多样化、差异化，最大限度地推进车型细分，满足不同层次消费者的需求。自公司收购郑州日产以来，公司充分利用东风、日产品牌互补优势资源，导入东风品牌皮卡、SUV、MPV，2007年销量突破四万辆，同比增长33.20%，实现自身的跨越式发展。4）公司当前的经营风险及下一步工作重点：当前的经营风险：⑴原材料价格的居高不下，使得公司降成本工作存在压力从去年开始，由于铁矿石价格以及原油价格持续上涨，导致汽车的主要零部件的原材料如钢板、有色金属等价格一路攀升，极大地挤压了单位整车的利润空间。原材料价格的居高不下，给公司采购、物流、制造降成本工作造成较大压力，对公司收益产生影响。东风汽车股份有限公司2007年年度报告17⑵欧Ⅲ排放法规的实施，对公司汽车销售产生影响随着2008年奥运会的临近，我国对于汽车产业节能减排的推进速度明显加快。2008年，国Ⅲ排放开始在全国范围内全面推行，对轻卡企业影响巨大。在产品同质化严重、价格不断下跌的车市之中，面对不断升级的技术难关，其间的技术壁垒和成本消化，轻卡企业将面临极大压力。专家指出，节能环保乃是汽车行业一项长期的任务，从长远来看，也将是我国汽车企业长期发展的方向。在政策和市场的双重挤压下，轻卡市场将面临更高形态的竞争升级，⑶B07产品切换风险2008年全面实施的轻卡产品车身换型项目，在导入最新外观设计以及进行品质提升的同时，带来了轻卡产品成本的提升，对公司轻卡销售产生一定风险。⑷行业竞争进一步加剧基于国家政策和市场发展的整体趋向，农用车市场逐渐萎缩，一些老牌的农用车企业特别是四轮农用车企业纷纷进入轻卡市场，而汽车细分车型中轻卡的价格及赢利能力已经很低，随着农用车厂家的加入，轻卡厂家面临成本上升与赢利空间进一步缩小的压力。⑸汇率变化对出口业务产生风险2007年以来人民币的不断升值，使国产汽车出口的比较优势降低，出口成本提高，出口汽车收益下降。2008年，汇率变化仍将对公司出口业务产生一定风险。下一步工作重点：2008年，公司将围绕“315”中期事业计划目标开展系列工作，确保2008年年度及中期事业计划目标的实现。⑴全力确保B07换型成功。B07项目，是作为公司轻型商用车全面换型的战略性开发项目，覆盖公司全部轻卡产品，是公司提升轻卡主营业务经营效益的主要增长点。2008年，公司将全力推行产品换型工作，确保轻卡产品的成功换型，⑵积极应对欧Ⅲ产品切换。2008年全国范围实施国Ⅲ环保法规，会淘汰排放高、技术含量低的低端轻卡，促使消费升级。公司将进一步强化对政策法规的研究，确保公司欧Ⅲ产品切换，同时对市场变化进行动态监控，稳定汽车产品销量。⑶A08项目推进。A08欧洲型轻客是东风与日产合资以后利用日产的商品企划概念进行的一次完整的东风品牌商品企划，是公司专注于LCV事业的平台丰富和重要支撑，符合公司基本的战略定位；A08项目同时也是公司客车事业实现跨越式发展的一次契机。2008年，公司将完成A08欧洲型轻客产品定型，同时工厂能力建设将全面启动，全力确保A08项目按节点推进。⑷特种车新事业起步。为满足市场对特种车日益增长的需求，拓宽公司产品系列，培植公司新的利润增长点，公司将组织资源，系统开拓特种车事业。2008年，公司将完成特种车事业中长期战略规划，同时完成1万辆特种车的生产阵地建设。⑸提升常州东风完整价值链运营能力。2008年，常州东风将围绕三种战略性产品（东风皮卡、东风小霸、W01)，整合与优化营销网络,创新与强化营销手段,构建一个强力支撑常州产品销售的经销商队伍来提升汽车销量;同时持续改善和保持产品质量,提高产品的市场竞争优势。⑹全公司范围内大力推进QCD（质量、成本、交货期）改善活动。QCD改善的目的是以制造现场为中心，在分子公司及职能部门有计划的推进改善工作，强化生产过程中人员、设备、材料、方法等方面的控制，消除存在的各种缺失、浪费和缺陷，为各部门的管理水平提升和业绩提升提供强力支撑，推动经营活动良性循环，促使公司生产经营目标顺利实现。2008年，公司将在全公司范围内全面推进QCD改善活动，增强企业的获利能力，提高企业的整体素质。⑺实施三大售后服务工程。从2008年开始，公司将实施维修及时性、售后备件全方位保障、服务口碑推广的三大售后服务，逐步建成LCV行业第一服务品牌。2、对公司未来发展的展望⑴所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局等相关变化趋势及对公司可能的影响程度中国汽车工业协会预测，2008年汽车产销量有望达到1000万辆，同比增长12.58%。其中乘用车产销730万辆，同比增长14.4%。而在2007年，这两项增幅均在20%以上。相比之下，2008年的预计产销量增幅下调了7%～10%。东风汽车股份有限公司2007年年度报告18展望2008年，轻卡外围市场环境将继续向好。首先，2008年国内生产总值继续保持较快发展，增幅虽有所回落，但预计仍在10%以上；其次，2008年，国家将继续加快城镇化建设，继续实施“支农”、“惠农”政策，提高农民收入；国家将进一步扩大内需，鼓励消费，运输市场将继续保持活跃，2008年是十一五规划第三年，各类市场需求将继续保持快速增长，农村公路里程将快速延伸，计划新改建农村公路27万公里；第三，2008年国家降低成品油进口关税，国内高油价状态有望缓解，上调资源类产品出口关税，国内物价有望下降。尽管利好因素很多，但不利因素也依然存在：《轻型商用车燃料消耗量限值标准》2008年2月份开始实施，国Ⅲ公告申报成本与申报难度明显加大，将进一步加大企业负担；油价、物价、原材料价格上涨以及各种车辆管理费居高不下的趋势将不会明显改观；人民币升值趋势短期内不会改变，同时，由于美国次贷危机及经济增速放缓，2008年国内轻卡产品出口增速也将放缓，将进一步加剧国内轻卡市场的竞争激烈程度。综上所述，预计2008年国内卡车市场将呈现低速运行的发展格局，全年卡车总销量增幅比2007年将略有下降，其中，轻卡销售增幅将有所趋缓，主流轻卡竞争战场将从城市逐步向乡镇和农村市场转移，产品竞争热点将集中在轻量、节能和环保型产品上。⑵未来公司发展战略等以及各项业务的发展规划2008年是公司第三个五年计划（2008-2012年）的开局之年，是做强、做大、腾飞发展阶段的关键之年，围绕构建专业化、规模化、国际化的轻型商用车和动力总成制造商的公司愿景，2007年12月，公司正式发布了第三个5年的发展计划，即“315中期事业计划”。“315中期事业计划”是依据母公司东风汽车有限公司的发展部署，围绕扩大资源、提高成本竞争力、管理创新等三条战线，涉及研发、采购、制造、销售、服务等全价值链的15个课题，其核心内容为：——2012年，“东风汽车”实现销售收入超过300亿元，利润超过15亿元；——2012年，“东风汽车”汽车、发动机产销均超过30万辆.台，LCV（轻型商用车）行业市场占有率大于15%;——2012年，“东风汽车”在东风汽车公司汽车产销居前3位，对东风汽车公司销售贡献度超过15%;——2012年，“东风汽车”实现让客户满意的品质和服务，从三大方面采取十五个核心行动保目标。⑶未来公司发展机遇和挑战从宏观环境来看，我国经济将继续保持较快增长，国内汽车市场容量也将持续增大。根据国家信息中心预测，2015年中国汽车需求量将达到1800万辆，超过美国成为世界第一大汽车市场。中国汽车工业在未来5-10年中，将会进入新一轮的快速发展期，商用车、乘用车均将保持持续快速增长。宏观经济的良性发展为公司未来提供了广阔的发展空间，根据“构建专业化、规模化、国际化的轻型商用车和动力总成制造商”的公司远景，到2012年，公司将形成30万辆轻型商用车及30万台动力总成的产销规模，LCV（轻型商用车）将达到中国市场份额前二位，盈利能力行业领先。目前公司“1＋4＋1”的事业格局已构建到位，高中低档轻卡、皮卡、SUV、MPV、工程车、轻型客车及底盘全系列LCV产品链的自主研发和基本产能建设也已基本完成。公司为实现“315中期事业计划”的各项工作正在陆续有效展开。在公司快速发展的同时，我们也意识到，未来公司的发展仍将面临较大的挑战。首先，原材料价格上涨带来的成本上升仍将是制约轻型商用车行业发展的要素。根据预测，到2012年原材料价格预测累计上涨20%，这对于相对收益较低的轻型商用车行业影响巨大。其次，随着排放法规的日益严格，节能环保作为汽车行业的发展方向已成为大势所趋，无论是整车还是动力总成，由于技术升级带来的成本上升不可能全部转移给最终用户，轻型商用车行业面临着企业与用户共同为环保买单的风险。⑷未来年度公司经营目标2008年，公司计划实现汽车销售17.47万辆，发动机销售13.62万台，销售收入162亿元人民币，息税前利润5.3亿元人民币。⑸公司未来发展战略所需的资金需求及使用计划，以及资金来源情况东风汽车股份有限公司2007年年度报告19A08项目：为提升公司的品牌形象和持续发展能力，完善产品型谱，公司通过盘活存量，利用自身收益积累进行滚动发展，启动了对原有轻客能力扩建的A08项目。该项目投资总额为3.85亿元人民币。项目于2007年11月正式启动，预计于2010年投产。项目所需资金均为公司自有资金。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业汽车行业12,755,296,791.0210,671,671,858.2616.3426.6526.40增加0.17个百分点产品SUV与皮卡4,468,603,232.333,516,086,498.9221.3235.6635.79减少0.08个百分点轻型车5,294,908,492.204,837,363,466.558.6417.0518.49减少1.11个百分点发动机2,991,785,066.492,318,221,892.7922.5132.7630.89增加1.11个百分点合计12,755,296,791.0210,671,671,858.262、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）华北大区1,005,890,000.0035华中地区5,463,056,393.2910华东地区2,984,844,899.0147华南地区1,860,045,954.5598其它地区1,441,459,544.194合计12,755,296,791.0227(三)公司投资情况报告期内公司投资额为212,121,611元，比上年减少11,642,189元，减少的比例为5.2%。07年主要是针对公司现有分子公司的投资.被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)DFAC铸造分公司康明斯发动机铸件100DFAC汽车分公司东风品牌轻型载货汽车100DFAC商品研发院DFAC商品研发100常州东风汽车有限公司整车及零部件制造83.331、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、研发能力建设公司出资3,742.71元投资该项目，2008年12月，正在建设。东风汽车股份有限公司2007年年度报告202)、研发能力IS建设公司出资1,238元投资该项目，2008年12月，正在建设。3)、仪器设备采购公司出资567.915元投资该项目，2008年12月，正在建设。4)、ZD30发动机项目公司出资390元投资该项目，2008年12月，正在建设。5)、4D/6D缸体开发模具公司出资600元投资该项目，2008年12月，正在建设。6)、SAP二期公司出资1,955元投资该项目，2008年12月，正在建设。7)、BOM二期公司出资390元投资该项目，2008年12月，正在建设。8)、生产执行系统公司出资200元投资该项目，2008年12月，正在建设。9)、F91A夹具及部分检具公司出资807.96元投资该项目，2008年12月，正在建设。10)、B07项目（现有车型局部改型）公司出资2,994元投资该项目，2008年12月，正在建设。11)、冲压厂房扩建及空压机房搬迁公司出资441元投资该项目，2008年12月，正在建设。12)、冲压车间废料输送线公司出资320元投资该项目，2008年12月，正在建设。13)、冲压模具维修阵地补充建设公司出资450元投资该项目，2008年12月，正在建设。14)、襄樊二厂收购项目公司出资2,056.6元投资该项目，2008年12月，正在建设。15)、SAP系统公司出资400元投资该项目，2008年12月，正在建设。16)、电动公交车项目公司出资236元投资该项目，2008年12月，正在建设。17)、新产品生产准备公司出资295元投资该项目，2008年12月，正在建设。18)、信天游皮卡搬迁及生产准备公司出资408元投资该项目，2007年12月，无新增收益。19)、员工宿舍公司出资383元投资该项目，2008年12月，正在建设。投资所需均为公司自有资金。主要用于公司研发能力建设、IS能力建设、保证康明斯公司发动机毛坯的正常供应以及汽车分公司能力提升和新车型投资。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更根据财政部2006年颁布的《新会计准则》及其应用指南，公司自2007年1月1日开始实施新准则，根据《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》第五条至第十九条规定的原则，确定2007年1月1日资产负债表期初数；同时，根据中国证监会证监会计字（2007）10号《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》、证监发（2006）136号《关于做好与新会计准则相关财务信息披露工作的通知、财政部《企业会计准则解释第1号》及《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》第五条至第十九条规定对可比期间利润表和可比期间期初资产负债表的影响进行了追溯调整（详见“十一、财务报表附注五”）。东风汽车股份有限公司2007年年度报告212.会计估计变更公司2007年3月第二届董事会第二十八次会议决议，自2007年1月1日起，做如下会计估计变更：（1）根据轻型车专用模具的生产实际耗用情况，将原对模具的摊销政策由一次摊销法改为区分单位价值分别摊销，其中单位价值50000元以上，使用期限超过1年的作为固定资产核算，并按照工作量法进行摊销，但最长时间不超过5年，残值率5%；单位价值50000元以下的模具作为存货继续沿用一次摊销法。上述会计估计变更影响减少当期利润4,304,442.09元。（2）根据电子技术的发展速度及计算机使用的实际淘汰情况，对公司的计算机及其外部设备原折旧年限由10年改为5年。上述会计估计变更影响减少当期利润5,719,911.52元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月28日召开第二届董事会第二十八次会议董事会会议一、公司《2006年度总经理工作报告》二、公司《2006年度董事会工作报告》三、公司2006年度资产减值准备计提的议案四、公司《2006年度财务决算报告》五、公司2006年度利润分配预案六、关于公司2006年度审计机构报酬的议案七、公司2006年年度报告全文及摘要八、关于公司2007年主要会计政策调整的议案九、公司《2007年度财务预算报告》十、关于向郑州日产2亿元委托贷款期限延长一年的议案委托贷款的额度：2亿元人民币；委托贷款期限：1年；委托贷款利率：比银行同期基准贷款利率下浮10%。十一、关于公司2007年度日常关联交易的议案1、向东风朝阳柴油机有限责任公司采购发动机及发动机总成的议案2、向东风汽车有限公司采购发动机的议案3、向东风德纳车桥有限公司采购车桥的议案4、向东风汽车车轮有限公司采购车轮的议案5、向东风襄樊仪表系统有限公司采购仪表总成的议案6、向东风汽车公司采购能源、污水处理服务的议案。十二、关于修改《公司章程》的议案十三、关于渡边彰先生辞去公司副总经理职务的议案十四、关于召开公司2006年年度股东大会的议案。决议公告刊登在2007年3月30日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年4月26日召开第二届董事会第二十九次会议董事会会议一、公司2007年第一季度报告全文及正文。二、关于续聘北京天华中兴会计师事务所有限责任公司的议案三、关于召开公司2007年第一次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年4月28日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年6月26日召开第二届董事会第三十次会议董事会会议，关于修改公司《信息披露管理制度》的议案。决议公告刊登在2007年6月28日的关于修改公司《信息披露管理制度》的议案。（4）、公司于2007年8月27日召开第二届董事会第三十一次会议董事会会议一、关于公司会计政策变更的议案将年初按权益法核算的合营企业――东风康明斯发动机有限公司，重新调整为按50％比例合并其报表。东风汽车股份有限公司2007年年度报告22二、公司2007年半年度报告全文及摘要三、关于公司董事会换届的议案鉴于公司第二届董事会已到期，董事会决定于2007年第二次临时股东大会上进行董事会的换届选举。根据公司章程的有关规定，本公司控股股东东风汽车有限公司推荐：徐平先生、刘章民先生、李绍烛先生、安德鲁.帕尔莫先生、童东城先生、欧阳洁先生、小松笃司先生、朱福寿先生为第三届董事会非独立董事候选人。管维立先生、刘冀生先生、王开元先生、李家堃先生为第三届董事会独立董事候选人。四、关于召开公司2007年第二次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年8月29日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年9月27日召开第三届董事会第一次会议董事会会议一、选举第三届董事会董事长、副董事长（一）、选举徐平董事为第三届董事会董事长；（二）、选举刘章民董事为第三届董事会副董事长；二、选举东风汽车股份有限公司审计委员会及薪酬委员会委员（一）、选举管维立董事、刘冀生董事、王开元董事、李家堃董事、刘章民董事、欧阳洁董事、朱福寿董事为东风汽车股份有限公司审计委员会委员。同意选举管维立董事为东风汽车股份有限公司审计委员会主任委员。（二）、选举管维立董事、刘冀生董事、王开元董事、李家堃董事、李绍烛董事、童东城董事、朱福寿董事为东风汽车股份有限公司薪酬委员会委员。同意选举刘冀生董事为东风汽车股份有限公司薪酬委员会主任委员。三、聘任东风汽车股份有限公司总经理、董事会秘书、证券事务代表（一）、聘任朱福寿先生为公司总经理（二）、聘任卢锋先生为董事会秘书（三）、聘任张新峰先生为证券事务代表四、聘任东风汽车股份有限公司副总经理、财务负责人（一）、聘任卢锋先生为公司副总经理（二）、聘任方驰先生为公司副总经理（三）、聘任刘耀平先生为公司副总经理（四）、聘任熊爱国先生为公司副总经理（五）、聘任危雯女士为公司财务负责人五、关于授权总经理投资权限的议案授权总经理在人民币1亿元（时点余额）范围内决定公司的基金投资、股票投资及债券投资事项，人民币1亿元以上的投资需要经过董事会批准。六、关于向银行申请34亿元授信额度的议案同意公司向银行申请34亿元授信额度，公司授信在本届董事会期限内有效。七、关于向湖北襄樊发电有限责任公司委托贷款3亿元的议案因本公司财务状况较良好，截止2007年6月30日，公司货币资金总额42.40亿元，在立足主业的前提下，本公司本着资金安全的原则，积极稳妥的寻求提高资金效益的机会，以期提高公司整体资金收益，故决定向湖北襄樊发电有限责任公司委托贷款3亿元。委托贷款期限为一年，利率比同期银行贷款利率7.29%下浮20%，下浮后为5.832%，委托贷款利率与同期银行贷款利率保持同步浮动。八、关于独立董事津贴的议案本公司第三届董事会每位独立董事津贴为税前人民币8万元/年。决议公告刊登在2007年9月28日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年10月24日召开第三届董事会第二次会议董事会会议一、公司2007年第三季度报告全文及正文二、关于收购风神襄樊汽车有限公司二厂资产的议案为满足本公司事业计划发展的需要，同意公司以1955万元人民币的价格收购风神襄樊汽车有限公司二厂部分资产，包括涂装、焊装、总装、厂房公用动力及办公设施等，以满足现有生产能力不足的问题。三、关于投资研发制造东风新轻型客车的议案同意公司投资38,455万元人民币，研发制造东风新轻型客车。东风汽车股份有限公司2007年年度报告23四、关于召开公司2007年第三次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年10月26日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（7）、公司于2007年12月27日召开第三届董事会第三次会议董事会会议，关于《东风汽车股份有限公司关于公司治理专项活动的整改报告》的议案。决议公告刊登在2007年12月29日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司2007年3月28日召开的第二届董事会第二十八次会议审议通过了公司2006年度利润分配预案。公司拟按2006年末总股本20亿股为基数向全体股东每10股派发现金股利1.2元(含税)，合计派发现金股利2.4亿元，剩余未分配利润1,388,412,994.22元结转下年度。不进行资本公积金转增股本。公司2007年6月6日召开的2006年度股东大会审议并通过了2006年度利润分配预案。报告期内按照股东大会的决议及授权，组织了2006年利润分配方案，股权登记日为2007年7月18日，现金红利发放日为2007年7月25日。本次利润分配方案于2007年7月25日实施完毕。相关分红派息公告刊登于2007年7月13日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海交易所网站上。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并数次与年审注册会计师进行沟通。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。审计委员会对年度财务会计报表进行表决，形成决议后提交董事会审核。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告薪酬委员会对公司年报中关于董事、监事和高级管理人员薪酬披露的情况进行了认真审阅，认为公司董事、监事和高级管理人员的薪酬发放符合国家的相关规定及公司的规章制度，考核决策程序合规，所披露的薪酬收入情况真实。(六)利润分配或资本公积金转增预案公司拟按2007年末总股本20亿股为基数向全体股东每10股派发现金股利1.50元(含税)，合计派发现金股利3.0亿元。不进行资本公积金转增股本。以上分配预案尚须股东大会审议通过。
