董事会报告（一）公司经营情况的回顾1、报告期内总体经营情况公司主要从事商务服务设施的投资、经营和管理，包括高档甲级写字楼、高档涉外公寓、商场等设施的出租及管理，大型展览及配套服务、停车设施服务等。报告期内，中国经济继续保持健康稳定的发展势头，同时随着北京2008年奥运会的日益临近，市场对高档物业的需求依然强劲。有利的宏观经济形势和独特的国贸品牌优势使公司的各项经营业务进一步保持了良好的发展状况。报告期内，公司实现营业收入人民币886,446,384元，比上年增长3.88%；实现利润总额人民币436,624,021元，比上年增长19.81%；实现净利润人民币289,268,188元，比上年增长19.49%。写字楼部抓住有利的市场时机，继续实施品牌战略，积极进行市场调研，适时调整和优化客户结构，整合部分小面积租区，尽可能满足有扩租或续租潜力的国际知名客户的需求，继续有步骤地吸引实力雄厚的跨国公司入驻。报告期内，写字楼部加强了对硬件设备、设施的技术升级和节能改造，增加了保安、保洁等服务人员的配备，加大了对销售、客服人员的技能培训，通过硬件、软件两方面的不断完善和提升，进一步满足了客户安全性、舒适性等多方面的需求。同时，写字楼部积极与潜在客户进行洽谈，为未来国贸三期投入运行和可持续发展创造有利条件。商城部面对激烈的市场竞争，紧紧抓住国贸三期商城即将投入运营以及奥运会带来的商机，以“优化品牌、提高品质、创造个性、保持领先地位”为工作重点，遵循由“中高档”向“高中档”转变的定位要求，根据消费者品味的提高和需求的变化，进一步引进国际一线品牌，积极调整品牌组合，着力突出高档品味，持续提升品牌影响力。报告期内，商城部还与部分租户携手，共同举办了多场宣传促销活动，取得了良好的效果。国贸三期商城的招商工作也在紧张有序的进行中，目前招商工作进展顺利，为2008年国贸三期商城的投入运营奠定了良好的基础。公寓部面对周边在建施工项目对客户资源造成的不利影响，积极采取应对措施，加装隔音降噪双层窗，进一步细化服务项目、提升服务质量。同时，公寓部还根据市场上小户型和短租客户需求增多的状况，采取了更改部分现有户型结构、更换电子门锁、扩大宣传推广力度等措施，在特定区域继续采用长、短租相结合的租赁方式，努力稳定已有客源并积极吸引跨国公司客户入驻，从而力保出租率的稳定。29在日益激烈的市场竞争环境中，展览部业务依然保持了较高的出租水平和较为稳定的收入。报告期内，展览部主办的服装展继续保持业内领先地位；主办的医疗展圆满完成；主办的现代化铁路装备展也取得了较为显著的社会效益。除进一步巩固上述具有持久潜力和良好效益的品牌展会外，展览部还重点开拓了自办展。报告期内，国贸展厅共举办了60余场展览会和其他各类大型活动，同时还荣获了展览馆协会颁发的“2007年度场馆最佳营销奖”。2、主营业务分行业、产品情况表单位：元币种：人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)物业出租886,446,384335,855,81849.73%3.88%7.33%6.56%3、报告期内，公司主营业务收入构成情况如下：单位：元币种：人民币业务类别平均租金(元/平方米/月)平均出租率主营业务收入占公司主营业务收入比例写字楼353.7996.94%433,496,23048.90%商城661.3799.79%228,328,29525.76%公寓210.3481.50%104,931,35311.84%报告期内，展览收入为人民币55,301,927元，占公司主营业务收入6.24％。其他业务收入为人民币64,388,579元，占公司主营业务收入7.26％。4、主要供应商、客户情况因公司主要从事物业出租的经营与管理，无大宗对外采购业务，只有少量维修材料的购置，用于日常维修保养。报告期内，公司前五名客户的租金收入总额为人民币88,050,944元，占公司主营业务收入总额9.93％。305、公司资产和利润构成变动情况(1)预付帐款的增加主要为预付投资性房地产装修改造工程款项的增加；(2)其他应收款项的增加主要为支付拟收购北京国汇房地产开发有限公司全部股权的定金；(3)在建工程的增加主要为国贸三期工程的投入增加；(4)短期借款的减少主要为4.5亿元人民币过渡性借款置换为长期借款以及归还以前年度借入的短期借款；(5)应付帐款的增加主要为应付国贸三期工程款项的增加；(6)长期借款的增加为满足国贸三期工程的资金需求；(7)财务费用的减少主要为上年同期支付国贸有限公司1.5亿美元债务的资金占用费。6、现金流状况说明单位：元币种：人民币说明：(1)投资活动产生的现金流出的净额增加主要为对国贸三期工程的投入增加；(2)筹资活动产生的现金流入的净额增加主要为长期借款增加。7、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩单位：元币种：人民币公司名称主要产品或服务注册资本资产规模净资产净利润国贸物业酒店管理有限公司主要从事写字楼、高档公寓、高档综合物业项目及酒店项目的管理服务。10,000,00056,387,60922,467,8527,864,377北京时代网星科技有限公司主要为高档商住社区的客户提供综合性电信增值服务。18,245,00012,238,5946,391,8683,120,3782007年2006年经营活动产生的现金流量净额445,103,027454,464,530投资活动产生的现金流量净额-877,934,355-766,743,313筹资活动产生的现金流量净额503,313,419-68,247,41731报告期内，国贸物业酒店管理有限公司以推动科学管理、加强可持续发展为中心，通过贯彻落实企业文化、夯实基础管理、完善管理标准化体系建设，实现公司管理水平和服务水平的全面提升，顺利通过了ISO9000质量管理标准、ISO14000环境管理标准和ISO18000安全与职业健康管理标准三个体系的认证。在经营和管理上都取得了良好的业绩，实现了公司营业收入和净利润的稳步增长。公司现有各类管理项目38个，其中物业项目28个，酒店项目10个。报告期内，实现营业收入50,789,892元人民币，比上年同期增长25.2%，实现净利润7,864,377元人民币，比上年同期增长13.5%。2007年，北京时代网星科技有限公司(以下简称“网星公司”)实现营业收入人民币15,866,313元，利润总额人民币3,877,678元，分别比上年同期增长7.80%和8.49%。网星公司已连续四年盈利，报告期内实现净利润人民币3,120,378元，并于2007年度开始缴纳企业所得税。面对良性发展态势，网星公司管理层以塑造品牌形象为主题，努力尝试开拓新的通信增值服务关联业务，探索更好的服务与盈利模式，力促网星公司持续、稳定、健康、快速地发展。（二）公司未来发展的展望1、北京CBD区域的许多高档物业近几年将陆续竣工投入使用，高档物业的供应量会有较大的增长，市场竞争将更加激烈，这对公司的租金水平和出租率将产生一定的影响。但是随着中国经济持续健康发展以及北京2008年奥运会的日渐临近，市场对高档物业的需求预计也将维持在相对高位的水平。公司将凭借多年形成的集聚优势、区位优势、规模优势、品牌优势、管理优势和人才优势，继续通过加强管理，优化客户结构等措施，努力增强自身竞争能力，进一步巩固公司在CBD区域的领先地位。公司目前正在抓紧进行国贸三期建设。作为公司未来几年重要发展规划内容，国贸三期的建设将是一个“再铸国贸辉煌”的宏大工程。国贸三期A阶段在2008年中期以后将陆续开业，并逐步进入正常运营，届时公司的经营规模将得以提升，新的盈利增长点也将日渐显现，从而为进一步提升公司整体经营业绩，增强公司在高档物业市场的竞争力，并继续在业内保持领先地位，提供了有利的基础和保障。国贸三期与现有的国贸一、二期组合，必将进一步提升国贸中心在全球世贸中心的地位。322、公司新年度经营计划2008年度，公司将进一步以科学发展观统揽全局工作，增强工作的全面性、协调性和预见性，努力实现公司经济效益、社会效益及国贸品牌影响力的协调、和谐、可持续发展。2008年度，公司力争实现营业收入人民币8.5亿元，成本费用人民币4.6亿元，利润总额人民币3.9亿元。(1)在保持稳定的出租率和租金水平的同时，继续抓紧做好客户结构的调整。2008年度，写字楼部要继续实施品牌战略，进一步调整和优化客户结构，稳定现有高端大客户，全力开发新的优质的大客户资源，为国贸三期的运营奠定良好的基础；在租金报价上要继续引导市场，努力保持在业内的领先地位。商城部要继续本着“与时俱进、自我增值”的经营理念，创新求变，以消费者需求为导向，对商城的品牌进行持续优化，调整品牌组合，突出品位特色，并结合国贸三期商城的运营集中力量做好销售、装修和营业前的各项准备工作。(2)在认真分析市场环境的基础上，继续提高新业务的经济效益和社会效益。公寓部要在有效实施“长租为主，短租为辅”经营模式基础上，以“高效、细致、人性化的服务”为立身之本，充分抓住奥运会的有利商机，确保服务质量；要充分利用其他经营部门及中心两个饭店的客户资源，进一步增加服务形式，适当更改部分现有户型格局、更换部分家装设施，在尽可能稳定现有出租率基础上继续吸引临近跨国公司客户入驻。展览部要对竞争态势、合作单位和客户关系的维护、营销策略和方式等方面进行客观全面的分析和深入研究，充分发挥中心整体优势，在巩固传统品牌展会的同时，加大自办展的开拓力度，以小型精品展会和文化类长期展会为突破口，逐步形成以“中、高档”展会为主、收益性和成长性展会为辅的展会组合，最大化地创造展厅的经济和社会效益。(3)在加大固定资产更新改造和维保力度的基础上，继续注重统盘规划，确保安全、质量和效益。2008年度，公司在加大固定资产更新改造和维保力度的同时，要将与奥运会有关的安全技防、关键系统的维保及国贸三期运营准备作为确保的重点。333、资金需求及使用计划，以及资金来源国贸三期工程A阶段的投资额约为人民币50亿元，目前通过公司自有资金、已发行的人民币10亿元公司债券以及中国建设银行股份有限公司北京市分行朝阳支行提供的人民币近30亿元长期贷款授信额度，基本能够满足在建的国贸三期工程A阶段的资金需求。未来资金需求及来源将随着公司经营以及国贸三期工程的发展，根据实际状况予以适时考虑。4、风险因素和对策1）风险因素（1）目前CBD区域在建和即将投入使用的高档物业规模较大，如果市场需求的增长落后于供应量的增长，将进一步加剧市场的激烈竞争，从而影响公司物业的租金水平和出租率，对经营业绩产生压力。（2）由于政府部门近几年调整能源收费标准，公司能源费用支出相应增加。2）对策(1)公司将依托多年来在北京高档物业市场形成的国贸独特品牌优势，进一步完善并提升现有综合配套设施的硬件水平，强化服务质量管理，继续发挥公司管理团队在高档物业管理方面的优势，尽可能满足高端优质客户对高档物业的需求。同时，利用国贸三期陆续投入运营的有利时机，继续抓紧推进国贸三期的销售、客户储备、人员招聘配置与培训、信息系统建设等各项准备工作，为国贸三期开业奠定坚实的基础。(2)公司将通过进一步挖掘潜力、努力增加收入，从紧控制费用、节约支出，在努力保持和增加收入的基础上，继续把控制能源费作为重点工作做好。公司要将节能环保作为增强企业未来竞争力的战略工作来抓好，继续研究并推进各项行之有效的节能措施，在充分发挥现有设施节能效益的同时，抓紧推进其他设施的改造和新节能措施的落实，并在公司进一步倡导建设“能源节约型、环境友好型”企业。(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。342、非募集资金项目情况国贸三期工程的建设分为A、B两个阶段。A阶段总建筑面积为29.7万平方米。目前正进行A阶段施工建设。A阶段由主塔楼和裙楼组成，其中主塔楼高度为330米，地上74层，地下3层；1层至55层(其中3层、4层、6层为餐饮，5层为设备机房)为高档写字楼；56层至73层为超五星级酒店，设置客房275套。裙楼地上5层，地下4层，设有商业、餐饮、影院和可容纳2000人的大宴会厅等。报告期内，国贸三期工程A阶段建设进展顺利，主塔楼于2007年10月29日提前实现了结构封顶。截至2008年2月底，主塔楼玻璃幕墙已安装至53层，5月底将完成全部幕墙工程，迎接北京2008年奥运会的到来。主塔楼机电和装修工程完成至27层，商城及大宴会厅装修和机电安装完成50%工程量，主塔楼30层以下、商城和大宴会厅计划于2008年6月份达到消防验收标准。A阶段全部工程计划于2009年6月竣工交付使用。报告期内，国贸三期工程用于建安投资、拆迁补偿等费用共计支出人民币1,105,193,542元，累计支出人民币4,250,387,008元。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司董事会于2007年3月29日召开三届四次董事会会议，决议公告和召开公司年度股东大会的通知刊登在2007年3月31日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（2）公司董事会于2007年4月5日以通讯表决方式审议通过同意授权张彦飞先生代表公司与北京国汇房地产开发有限公司及其全体股东签署《股权转让框架协议》的决议。决议公告刊登在2007年4月6日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（3）公司董事会于2007年4月27日以通讯表决方式审议通过公司2007年第一季度报告，该报告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（4）公司董事会于2007年5月8日以通讯表决方式审议通过同意公司与中国民生银行股份有限公司北京和平里支行签订《综合授信合同》及相关借款合同的决议。（5）公司董事会于2007年6月20日以通讯表决方式审议通过《中国国际贸易中心股份有限公司关于“加强上市公司治理专项活动”自查报告》的决议。决议公告刊登在2007年6月21日的《中国证券报》和《上海证券报》上。35（6）公司董事会于2007年6月22日以通讯表决方式审议通过《中国国际贸易中心股份有限公司信息披露事务管理制度》的决议。决议公告刊登在2007年6月23日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（7）公司董事会于2007年6月28日以通讯表决方式审议通过《中国国际贸易中心股份有限公司2006年度内部控制制度自我评估报告》的决议。（8）公司董事会于2007年8月29日以通讯表决方式审议通过同意公司2007年半年度报告全文及其摘要，同意公司向普华永道中天会计师事务所有限公司支付2007年半年度财务报告审计费用的决议。决议公告、公司2007年半年度报告及半年度报摘要刊登在2007年8月31日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（9）公司董事会于2007年9月28日以通讯表决方式审议通过公司高管人员职务变更的决议。决议公告刊登在2007年9月29日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（10）公司董事会于2007年10月30日以通讯表决方式审议通过公司2007年第三季度报告，该报告刊登在2007年10月31日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（11）公司董事会于2007年12月3日以通讯表决方式审议通过《中国国际贸易中心股份有限公司内部审计管理制度》的决议。决议公告刊登在2007年12月4日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（12）公司董事会于2007年12月10日以通讯表决方式审议通过公司本届董事会换届工作延期进行的决议。决议公告刊登在2007年12月11日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（13）公司董事会于2008年1月8日以通讯表决方式审议通过《中国国际贸易中心股份有限公司关于公司治理情况的整改总结报告》的决议。决议公告刊登在2008年1月9日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（14）公司董事会于2008年1月24日以通讯表决方式审议通过同意公司副总经理钟荣明先生自2008年2月1日起不再主管公司财务工作。并根据总经理的提议，同意自2008年2月1日起聘任林南春先生担任公司总经理助理，为财务负责人的决议。决议公告刊登在2008年1月25日的《中国证券报》和《上海证券报》上。362、董事会对股东大会决议的执行情况公司2006年度利润分配方案经2007年5月11日召开的公司2006年度股东大会审议通过。公司以2006年度总股本1,007,282,534股为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币1.20元(含税)，共计派发红利人民币120,873,904.08元。2007年6月15日，公司在《中国证券报》和《上海证券报》上分别刊登了公司2006年度分红派息实施公告。本次派息股权登记日为2007年6月20日，除息日为2007年6月21日，红利发放日为2007年6月29日。3、董事会下设的审计委员会履职情况汇总报告为了完善公司审计委员会的监督职能，加强年度财务报告信息披露工作的基础，根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》，2008年1月公司制定了《董事会审计委员会年报工作规程》，规定了审计委员会在年度财务报告审计及披露过程中的具体工作事项。按照规程，审计委员会在事先以书面形式确认了公司经营层与普华永道中天会计师事务所（以下简称“普华”）拟定的2007年度财务报告审计工作的时间安排，并同意普华按照预定时间表开始现场工作。同时，审计委员会在普华2007年度审计进场前审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，并以书面形式确认同意提供给普华2007年度公司财务报表，进行年报审计工作。2008年1月29日，审计委员会通过信函方式，与普华再次确认审计工作时间安排，并且表示，在审计过程中，对于需要审计委员会关注的事项，请普华及时与审计委员会进行沟通。在收到普华出具初步审计意见后，审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务报表，并全体一致同意形成书面意见，提交于2008年3月11日召开的审计委员会会议进行表决。普华对公司2007年度报表审计工作，严格按照审计法规、准则执业，在审计过程中能做到保持与审计委员会交流、沟通，并在年度审计委员会会议上就审计工作具体执行情况进行总结汇报。审计委员会认为，普华较好地完成了2007年度公司的财务报表审计工作。2008年3月11日，审计委员会委员（均为公司独立董事）对公司进行了实地考察，听取了主要经营部门关于市场形势、出租经营及客户服务等多方面的情况汇报。而后，召开了年度董事会审计委员会会议，会议审议并通过了以下议案：同意公司2007年度的财务报37告（草稿），以及普华从事2007年度公司审计工作的总结报告，并同意支付普华2007年度审计费用及续聘普华对公司进行2008年度审计及半年报审阅。审计委员会一致同意将上述议案提交于2008年3月17日召开的公司三届五次董事会予以审议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会未设薪酬委员会。根据北京证监局在开展加强上市公司治理专项活动中对公司提出的监管意见，公司董事会薪酬委员会将在本届董事会换届时考虑设立。(五)利润分配或资本公积金转增股本预案经普华永道中天会计师事务所有限公司审计，2007年公司实现净利润人民币287,972,030元，根据《公司章程》规定，提取10%法定盈余公积金人民币28,797,203元，加2006年末尚未分配利润人民币664,592,793元，减去已支付的2006年度现金股利120,873,904元，本年度可供股东分配利润人民币802,893,716元。董事会决议2007年度利润分配预案：2007年度公司向全体股东分配利润人民币151,092,380元，以公司2007年末总股份1,007,282,534股为基数，向全体股东每10股派现金人民币1.50元（含税），剩余的未分配利润人民币651,801,336元转入以后分配。本次不实施资本公积金转增股本。此预案需提交公司2007年度股东大会审议表决。(六)公司独立董事关于公司对外担保情况的专项说明和独立意见作为中国国际贸易中心股份有限公司的独立董事，根据上海证券交易所对上市公司2007年年度报告的编制要求以及中国证监会、中国银监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》的规定，我们对公司对外担保情况及该事项发表独立意见如下：公司2007年度不存在对外担保情形。公司应将继续严格遵守《关于规范上市公司对外担保行为的通知》中的有关规定内容，进一步加强规范运作，维护公司及全体股东利益。38
