董事会报告(一)管理层讨论与分析2007年公司紧紧围绕年初制定的工作目标，本着立足战略、强化执行、狠抓市场、自主创新的经营方针，克服了市场竞争持续加剧与国家采购政策变化等不利影响，各项业务平稳发展。近年来，行业发展始终处于剧烈波动状态，国家对医药医疗行业的管理政策变化迅速，新进入者明显增加，行业竞争持续加剧，公司必须通过专业化管理才能在市场取得突破。为适应形势的变化公司调整了营销体系组织结构，使整体市场规划能力显著提升，为公司在新市场的快速发展奠定良好基础。公司继续强化了成本管理能力，通过制造管理科学化控制产品成本，组织设计升级产品降低成本，在原材料采购成本上升、产品售价降低的情况下保证成本的稳定。公司进一步加大了国际市场的投入，并根据国际市场需求制订了专项研发和注册计划，积极开拓国际市场，国际市场销售稳步增长。报告期内实现营业收入53,227万元，同比增长1.76％；净利润实现2,796万元，同比降低8.06％。造成净利润下降的主要原因是管理费用及财务费用的增加，管理费用比去年同期增加308万元，主要是由于注册地址变更导致医疗器械产品注册认证费用的增加及引进专业人才导致人力资源费用增加，财务费用比去年同期增加309万元，主要是汇兑损益及贷款利率的增加。（二）公司主营业务及其经营状况1、主营业务分地区情况地区营业收入营业收入比上年增减（％）北京地区410,246,435.354.79重庆地区24,212,806.50-21.06南京地区40,062,746.1511.17广州地区26,380,964.99-8.35湖南地区31,362,937.31-13.05公司其他地区的中标产品统计在北京地区内。2、主营业务分行业情况分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)医疗器械504,160,653.66344,944,345.9031.581.393.71减少1.53个百分点维修、配件28,105,236.6420,529,689.7526.958.91-11.21增加16.50个百分点北京万东医疗装备股份有限公司2007年年度报告213、报告期内公司资产结构同比发生重大变动及影响因素截止报告期末，应收账款比上年同期增长了97.94％，主要原因是公司在2007年下半年中标国家新农村建设政策政府采购项目产品已销售尚未收回货款所致，此外实施新会计准则后将原分期收款发出商品逐期确认收入的产品销售一次性确认收入也导致本期应收款项增加。其他应收款比上年同期增长了109.76％，主要系本期投标保证金增加所致。短期借款增加5680万元，主要是为完成国家新农村建设政策政府采购项目筹集流动资金所致。4、报告期内现金流量分析经营活动产生的现金流量净额变动原因为公司报告期内中标国家新农村建设政府采购项目的产品，尚未收回货款，致使应收款增加，导致销售商品、提供劳务收到的现金减少。报告期内无处置固定资产、无形资产等收回的现金，导致投资活动产生的现金流量减少。为满足公司的正常生产经营，报告期内增加银行借款5680万元，致使筹资活动产生的现金流量增加。5、主要控股公司的经营情况及业绩公司控股子公司湖南万东医疗装备有限公司，主要业务为经销医疗器械、医用车辆的销售及维修服务等，注册资本600万元，截止报告期末，该公司资产总额2,278万元，实现净利润11.37万元。公司控股子公司广州市万东医疗设备有限公司，主要业务是三类医用电子仪器设备的销售，注册资本300万元，资产总额1,266万元，报告期净利润为-23.49万元。6、公司技术创新、安全环保情况公司始终坚持走自主创新之路，促进企业可持续发展，以产业化为目标，不断将科技成果转化为系列高新技术产品，作为医学影像设备的专业制造企业，公司不断追求行业最前沿技术的发展，打造了新一代射线产品“影锐”和核磁产品“影奕”数字影像系统平台，全面提升了数字化影像采集控制和后处理应用能力，将医学影像各个独立单元有机的整合在一起，提高了全系统的兼容性和拓展性，完全具备与国际公司在高端技术上的竞争实力。公司高度重视安全生产和环境保护工作，首先制度建设为保障，有效的防范和杜绝了安全环保事件的发生。其次实行安全生产目标管理，提高各级领导和全体员工的安全意识。在环境保护方面，突出环保意识的提高，突出环保责任的考核，为公司全面、协调、可持续发展创造条件。（三）公司未来发展的展望北京万东医疗装备股份有限公司2007年年度报告221、行业发展趋势医药行业国家将强化政府责任和投入，中央和地方政府都将大幅度增加医疗卫生投入。中国正处于加速工业化进程中，生物产业作为重点战略产业将加快发展。全球医疗器械产业供应链再造，医学影像设备供应链上游资源、价值链中制造、组装、研发、渠道等环节向中国迁移趋势明显。目前医疗器械越来越呈现信息终端或节点的特征，医疗器械产业的商业模式和客户价值都将产生巨大影响，医学影像产业IT化趋势日趋明朗，软件在医学影像设备中的价值日趋凸现。装备制造业出口呈现良好趋势。2、公司面临的挑战随着医学装备基层市场扩容，吸引跨国巨头的产品向低端延伸，产业的高增长也吸引了大批新进入者。同时随着产品、技术生命周期缩短，价格急剧衰减，产业风险加大，导致细分市场的竞争对手日趋活跃。3、发展规划及战略公司的战略发展规划是通过产品与技术创新、规模化经营和内部管理创新及外部行业整合，向中国及重点国际市场提供高性价比的医疗影像设备和优质服务，实现客户价值最大化，成为中国医学影像设备产业的领导品牌。4、新年度经营计划2008年公司的经营方针为：抢抓机遇、强化运营、绩效优先、健康发展。工作重点在于打造掌控市场的能力，建立以市场为龙头的公司运营体系。确定新的研发方向，调整研发管理模式，使公司产品能始终追随国际先进水平，使研发能有效支持市场销售。在相关市场和技术领域通过投资兼并实现多元化经营，并通过技术和市场整合提升公司经营效率，提升公司的行业影响力。力争全年实现营业收入6.8亿元，营业成本控制在4.71亿元以内的经营目标。5、公司未来发展战略所需的资金需求及使用计划，以及资金来源情况公司将采用资本市场融资及适度银行借款手段，保障公司未来发展的资金需求，确保公司持续、稳定的发展。(四)公司投资情况1、报告期内被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注重庆万祥医疗设备有限公司销售Ⅰ类医疗器械、仪器仪表，医疗器械维修。73.08北京国翔资产管理有限公司资产管理，资产投资，资产重组，资产处置。0.69北京万东医疗装备股份有限公司2007年年度报告23根据公司第四届董事会第九次会议决议，对重庆分公司进行改制，设立重庆万祥医疗设备有限公司，注册资本260万元。报告期内公司先期投资11.6万元，目前该公司尚未正式运营，正在办理相关手续。按照国务院对北京证券的重组方案，北京证券的前股东以100元名义价格受让中国建设投资有限责任公司持有的北京国翔资产管理有限公司全部股权49,170万元。公司出资0.69元后拥有国翔公司339.3万元股权。北京证券将被依法注销，相关法律手续目前正在办理中。2、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。3、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(五)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响公司自2007年1月1日起开始执行财政部颁布的新会计准则体系，根据财政部财会[2007年]14号《企业会计准则》解释第1号、《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》及《企业会计准则解释第1号》（财会【2007】14号）的有关规定，对公司前期已披露的2007年期初资产负债表相关项目进行调整,调整项目如下所示：1、递延所得税资产：前期已披露2007年期初此科目金额为3,834,558.86元，现调整为3,796,499.97元，此项变更的影响数为-38,058.89元（系由于公司所属分公司所得税率变更所致）；2、专项应付款：前期已披露2007年期初此科目金额为1,100万元，现调减为0，并分别调增“长期应付款”750万元，调增“其他非流动负债”350万元；3、递延所得税负债：前期已披露2007年期初此科目金额为66,013.51元，现调整为20,512.32元，此项变更的影响数为-45,501.19元（系未摊销的股权投资差额贷差所确认递延所得税负债所致）；4、盈余公积：根据《企业会计准则第33号—合并财务报表》，公司对纳入合并范围的子公司合并，采用先按权益法调整对子公司的长期股权投资后，再编制合并报表，原合并报表按持股比例计提子公司盈余公积全部调整期初数。前期已披露2007年期初此科目金额为51,353,472.9元，现调整为50,838,856.07元。报告期内公司无重大会计估计变更和重大会计差错更正事项。北京万东医疗装备股份有限公司2007年年度报告24(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年2月12日召开第四届董事会第四次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年2月14日的中国证券报、上海证券报及上海证券交易所网站。（2）公司于2007年4月4日召开第四届董事会第五次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月7日的中国证券报、上海证券报及上海证券交易所网站。（3）公司于2007年4月27日召开第四届董事会第六次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月28日的中国证券报、上海证券报及上海证券交易所网站。（4）公司于2007年5月28日召开第四届董事会第七次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月20日的中国证券报、上海证券报及上海证券交易所网站。（5）公司于2007年6月28日召开第四届董事会第八次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月29日的中国证券报、上海证券报及上海证券交易所网站。（6）公司于2007年8月16日召开第四届董事会第九次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月18日的中国证券报、上海证券报及上海证券交易所网站。（7）公司于2007年8月31日召开第四届董事会第十次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年9月4日的中国证券报、上海证券报及上海证券交易所网站。（8）公司于2007年10月26日召开第四届董事会第十一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月29日的中国证券报、上海证券报及上海证券交易所网站。（9）公司于2007年11月15日召开第四届董事会第十二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年11月16日的中国证券报、上海证券报及上海证券交易所网站。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》、《证券法》和《公司章程》等法律法规的要求，严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议，具体内容如下：根据2006年利润分配方案，以2006年年末总股本14430万股为基数，向全体股东每十股派发现金红利0.5元（含税），剩余未分配利润结转至下年度，分配方案已实施完毕。3、董事会审计委员会履职情况汇总报告公司审计委员会在2007年年度财务报告编制和披露过程中认真履行了监督、审核职能，发挥了重要作用。按照中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》要求，在年审注册会计师进场前，认真审阅了公司出具的2007年年度财务报表。审计委员会认为：公司财务报表能够按照新会计准则的要求进行编制，真实完整地反映了公司财务状况、经营成果和现金流量情况，未发现有重大偏差或重大遗漏。同意以此财务北京万东医疗装备股份有限公司2007年年度报告25报表提交年审注册会计师开展审计工作，提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理相关会计事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。在年审注册会计师进场后加强了与年审注册会计师的沟通，并先后二次对审计报告的提交时间进行了督促。在年审注册会计师出具初步审计意见后，我们再一次审阅了公司2007年年度财务报表，认为：经审计的公司财务报表符合新企业会计准则的相关规定，能够如实地反映了企业的生产经营状况，财务数据准确无误，不存在重大遗漏。同意以经北京兴华会计师事务所有限责任公司初步审定的2007年年度财务报表为基础制作公司2007年年度财务报告，并提交董事会审议。同时审计委员会还向董事会提交了北京兴华会计师事务所有限责任公司从事本公司审计工作的总结报告，审计委员会认为：北京兴华会计师事务所有限责任公司在对公司2007年年度财务报表审计过程中认真尽责，以公允、客观的态度进行独立审计，很好地完成了年度审计工作。4、董事会薪酬委员会履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会根据《公司章程》及《董事会薪酬与考核委员会工作细则》赋予的职责积极开展工作，负责制定和管理公司高级管理人员薪酬方案，评估业绩指标。报告期内，董事会薪酬与考核委员会依据公司高管人员薪酬考核制度中主要财务指标和重点工作任务的完成情况，对公司高管人员进行绩效评价，并根据绩效评价结果确定薪酬数额，报公司董事会审议。对公司年报中关于董事、监事和高管人员薪酬披露情况进行了审核，认为2007年年度报告中披露的薪酬发放符合公司相关制度规定。目前尚未实施股权激励计划，公司将不断完善内部激励与约束机制，建立短期激励与长期激励相结合的激励体系，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。(七)利润分配及资本公积金转增预案董事会拟定的分配预案为：1、以2007年末总股本144,300,000股为基数，向全体股东每10股派送红股2股，派送28,860,000元；派发现金红利0.223元（含税），派送3,217,890元。共计派送32,077,890元，剩余末分配利润77,338,611.93元结转以后年度分配。2、2007年末资本公积为162,748,207.20元，以2007年末总股本144,300,000股为基数，向全体股东每10股转增3股。资本公积转入股本43,290,000元，剩余119,458,207.20元。本预案须提交公司2007年度股东大会审议通过后实施。北京万东医疗装备股份有限公司2007年年度报告26
