董事会报告（一）管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况回顾公司属交通运输行业。公司经营范围：为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务，经营出租机场内航空营业场所、商业场所和办公场所，国内贸易（除18专项规定）；广告经营，经营其它与航空运输有关的业务；货运代理；代理报验；代理报关；综合开发，经营国家政策许可的其它投资项目（涉及行政许可经营的，凭许可证经营）。2007年，浦东机场实现飞机起降25.35万架次，旅客吞吐量2,892.07万人次，货邮吞吐量255.93万吨，分别比去年同期增长9.29%、7.96%、18.05%。2007年，公司顺利实现了浦东机场第八个安全年，被授予2006年度中国内地机场安全保障最高奖——金鼎杯；公司获得2006年度“旅客话民航”活动年旅客吞吐量1,000万人次以上组“用户满意优质奖”，并因数次蝉联而获得“用户满意优质服务金奖”；公司被评为2005－2006年度上海市文明单位和上海市爱国卫生先进单位；公司获得由清华大学中国金融研究中心、中国上市公司市值管理研究中心联合颁发的“2006年度中国上市公司百佳市值管理奖”；并在2006年度“中证百强”评比活动中，获得中证综合百强、市值百强、回报百强等称号。公司重视对技术创新的投入，在委托上海机场（集团）有限公司建设的浦东机场扩建工程中，大量采用了优化设计与创新技术：二号能源中心是国内机场第一次大规模使用水蓄冷的工程，可用来储存电网低峰时段生产的冷冻水，再由二次循环水泵和大型冷冻水管道输送到航站楼，供给空调设备使用；第二航站楼的巨型“龙眼”天窗，可以满足室内自然采光的要求；机场围场河的天然雨水经过简单的物化处理后作为回用水源，不仅能满足第二航站区的清洁用水，还能作为能源中心冷却塔补充用水、景观水池补充用水、道路冲洗压尘及绿化浇灌用水等。分析显示，与《上海市公共建筑节能标准》相比，全年可节电2,300万度电，节约用水250万吨，年总节能8,000万兆焦。2、主营业务分行业、产品情况表单位：元分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减（％）营业成本比上年增减（％）营业利润率比上年增减（％）航空及相关服务3,061,185,7141,254,394,5415969-1其他83,066,70067,926,686181119-63、报告期内，公司主营业务主要集中在浦东机场。4、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩（1）上海机场广告有限公司为我公司控股子公司，该公司的注册资本为192,000万元，我公司的持股比例为51%。该公司的经营范围为广告设计、制作、代理、发布及相关业务（涉及许可经营的凭许可证经营）。截至报告期末，该公司总资产为11,238.83万元，净资产为11,230.79万元，2007年实现净利润6,190.15万元。（2）上海浦东国际机场航空油料有限责任公司的投资收益对公司净利润的影响达到10%以上，该公司的注册资本为3.5亿元，经营范围是建设与经营浦东国际机场供油设施及相关项目，航空油料的购销与储运，提供相关产品的技术服务（涉及许可经营的凭许可证经营）。截至报告期末，该公司总资产为572,878万元，净资产181,439万元，2007年实现主营业务收入为1,353,677万元，主营业务利润为129,403万元，净利润72,203万元。5、主要供应商、客户情况2007年度公司对前五名客户销售的收入总额为138,509.56万元，占公司全部销售收入的44%。因公司的主要业务是为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务，不涉及向供应商采购。6、报告期内公司财务状况2007年公司营业收入为314,425.24万元、营业利润为194,822.01万元、归属于母公司的净利润为169,497.54万元，分别同比增长6%、11%、12%。报告期内公司经营活动产生的现金净流入132,020.80万元，比去年减少10%，其中现金流入比去年同期增加7%，现金流出比去年同期增加26%，现金流入同比增加的主要原因是销售商品、提供劳务收到的现金增加所致，现金流出同比大幅增加的主要原因是本年度支付了以前年度未支付的职工奖金及补贴所致。公司报告期内投资活动产生的现金净流出287,706.82万元，比去年同期增加15%，其中现金流入比去年同期减少65%，现金流出比去年同期增加9%，现金流入同比大幅减少的主要原因是2006年收到航油公司现金股利2亿元，现金流出同比增加的主要原因是用于浦东机场扩建工程-机场主体工程的支出增加。公司报告期内筹资活动产生的现金净流入151,338.14万元，比去年同期增加77%，其中现金流入比去年同期增加439%，现金流出比去年同期增加1,047%，现金流入同比大幅增加的主要原因是2007年银行借款增加和发行25亿元10年期公司债券，现金流出同比大幅增加的主要原因是偿还银行借款增加。20（1）报告期内公司资产构成重大变动情况2007年12月31日占总资产比重年12月31日占总资产比重变动幅度在建工程52%36%增加16个百分点应付债券15%-增加15个百分点在建工程的增加主要系本年浦东机场扩建工程-机场主体工程支出增加所致。应付债券的增加主要系本年发行10年期公司债券增加所致。（2）公司采用公允价值计量的资产项目是交易性金融资产，其公允价值根据深圳证券交易所年度最后一个交易日收盘价确定。项目名称期初余额期末余额当期变动对当期利润的影响金额交易性金融资产7,763,621--7,763,62112,897,634（3）报告期内公司销售费用、管理费用、财务费用、所得税等财务数据重大变动情况项目2007年度2006年度增减额财务费用702,884-1,076,8481,779,732报告期内公司财务费用增加主要系本年度银行存款平均余额的减少导致利息收入减少所致。7、对公司未来发展的展望（1）根据上海航空枢纽建设规划的总体目标，上海航空枢纽力争经过若干年努力，构建完善的国内国际航线网络，成为连接世界各地与中国的空中门户，建成亚太地区的核心枢纽，最终成为世界航空网络的重要节点。根据规划要求，上海航空枢纽建设的实施重点包括加快基础设施建设、抓紧多航站楼多跑道的运营筹备、提高枢纽运行的效率和服务水平、积极支持基地航空公司枢纽建设、加强枢纽航线网络拓展、加快枢纽人才培养和储备等方面，这将使公司面临难得的发展机遇，同时也对公司的综合运营管理能力提出了更高的要求。（2）2008年，公司将继续以党的十七大精神和科学发展观为引领，以二期开航为契机，全面创新理念、提升战略执行力，在深入实践和探索的基础上，不断积累管理大型枢纽机场的经验，建立和完善风险管理机制，提高浦东机场安全21运行的质量和效率，创造更好的经营业绩，缩短与国际先进机场的差距，努力把浦东机场建设成为国内最好、世界一流、最具吸引力的亚太核心航空枢纽机场。（3）2008年3月浦东机场扩建工程投入使用后，浦东机场将拥有两座航站楼、三条跑道，可满足设计目标年为2015年的年旅客吞吐量6,000万人次、货邮吞吐量420万吨、年起降49万架次的总体要求。浦东机场扩建工程的建成启用，将大大提升浦东机场的运行保障能力，有效满足快速增长的上海地区客货流量需求。基于浦东机场已有的枢纽运行硬件条件，公司将按照区域化管理与专业化支持相结合的原则配置资源，打造新的航空枢纽运营模式，充分发挥枢纽运行功能，实现两个航站楼、三条跑道顺畅、协调、高效地运作。在航空运输需求旺盛的大环境下，浦东机场业务量将继续保持稳定的增长态势，预计2008年公司营业收入将在2007年的基础上实现一定幅度的增长。成本费用方面，2008年3月底T2航站楼和第三跑道正式投入运营，公司将在人员、设备设施、资金等方面进行合理有效的投入，预计人工成本、折旧摊销、能源消耗、运营成本以及财务费用呈现较大的增长。公司将不断强化内部管理为基础的成本控制体系，加强成本费用控制力度，深化预算管理，严格过程控制，规范成本费用开支的审批程序，最大限度的挖掘成本控制的潜力。（4）风险因素及公司应对举措根据民航发[2007]158号《关于印发民用机场收费改革方案的通知》和民航发[2007]159号《关于印发民用机场收费改革实施方案的通知》，《民用机场收费改革方案》和《民用机场收费改革实施方案》自2008年3月1日起实施。经同口径测算，预计此次新收费方案的实施将使公司的收入下降10%左右。2007年12月31日前，公司享受浦东新区企业的15%企业所得税优惠税率。2008年1月1日新税法实施后，除适用《关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》规定的企业外，浦东新区其他企业不享受新旧企业所得税法税收优惠过渡政策。公司已针对企业所得税开展税收筹划工作，并积极与税务机关沟通，努力争取新政策中与所得税相关的税收优惠政策。针对政策性不利因素的影响，结合公司业务特点，公司将一方面坚持客户导向，全力以赴推进航空枢纽建设，确保航空性业务的快速健康发展；另一方面通过梳理各项非航空性经营资源，运用市场手段进一步挖掘资源价值，以不断提升22管理能力和营运效率，创造更好的经营业绩，尽可能减少不利因素对公司业绩与市场表现的影响。（二）公司投资情况1、募集资金使用情况根据《国家发展改革委关于同意上海国际机场股份有限公司发行2007年公司债券的批复》（发改财金[2007]2218号），公司“2007年上海国际机场股份有限公司公司债券”（以下简称“本期债券”）发行申请已获得国家发展和改革委员会的最终核准，并于报告期内发行完毕。本期债券规模为25亿元，募集资金将用于上海浦东国际机场扩建工程中的机场工程建设。本年度已使用募集资金总额25亿元募集资金总额25亿元已累计使用募集资金总额25亿元承诺项目是否变更项目拟投入金额实际投入金额是否符合计划进度预计收益产生收益情况浦东机场扩建工程否150亿元82.7亿元是-尚未产生收益合计150亿元82.7亿元2、报告期内公司非募集资金投资的重大项目。经公司2004年度股东大会批准并授权，公司董事会组织相关机构和人员进行投资浦东机场扩建工程机场主体工程项目相关事宜。扩建工程机场主体工程造价初步匡算为人民币150亿元，公司支付的工程造价以经国家有关部门审核的工程决算报告为准，资金由公司安排自有资金、银行贷款和资本市场融资等方式筹集。目前该项目正处于施工阶段。截止2007年12月31日，该项目共发生工程成本82.7亿元。3、报告期内公司无对外投资情况。（三）公司会计政策、会计估计变更及重大会计差错更正的原因及影响公司原以2006年2月15日以前颁布的企业会计准则和2000年12月29日颁布的《企业会计制度》及相关规定编制财务报表。自2007年1月1日起，本公司执行财政部于2006年2月15日颁布的《企业会计准则—基本准则》和38项具体会计准则、其后颁布的企业会计准则应用指南、企业会计准则解释以及其他相关规定。在编制2007年度财务报表时，2006年度的相关比较数据已按照《企业会计23准则第38号——首次执行企业会计准则》和《企业会计准则解释第1号》中有关首次执行的规定进行追溯调整，并按照企业会计准则重新列报。追溯调整涉及的主要内容包括：1、对于资产、负债的账面价值与计税基础不同形成的暂时性差异以及能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。2、对于持有的对子公司的长期股权投资，在母公司财务报表中进行追溯，视同该子公司自最初即采用成本法核算。3、对于本公司原本根据财政部财会二字(1996)2号《关于合并会计报表合并范围请示的复函》的规定，未予合并的子公司，在编制2007年的合并财务报表中予以合并，并追溯调整2006年的比较合并报表数据。（四）董事会日常工作情况1、报告期内董事会的会议情况及决议内容（1）公司第三届董事会第十九次会议于2007年3月13日在公司会议室召开，该次会议决议公告刊登于2007年3月16日出版的《上海证券报》和《中国证券报》。（2）公司第三届董事会第二十次会议于2007年4月5日在公司会议室召开，该次会议决议公告刊登于2007年4月6日出版的《上海证券报》和《中国证券报》。（3）公司第三届董事会第二十一次会议于2007年4月24日在公司会议室召开，该次会议决议公告刊登于2007年4月28日出版的《上海证券报》和《中国证券报》。（4）公司第三届董事会第二十二次会议于2007年5月29日在公司会议室召开，该次会议决议公告刊登于2007年5月31日出版的《上海证券报》和《中国证券报》。（5）公司第三届董事会第二十三次会议于2007年6月5日在公司会议室召开，该次会议决议公告刊登于2007年6月7日出版的《上海证券报》和《中国证券报》。（6）公司第四届董事会第一次会议于2007年6月28日在中共上海市委党校会议室召开，该次会议决议公告刊登于2007年6月29日出版的《上海证券24报》和《中国证券报》。（7）公司第四届董事会第二次会议于2007年8月14日采取“传真表决”的方式召开，该次会议决议公告刊登于2007年8月15日出版的《上海证券报》和《中国证券报》。（8）公司第四届董事会第三次会议于2007年8月22日在公司会议室召开，会议审议通过了如下决议：公司2007年半年度报告及摘要。该次会议决议已报上海证券交易所备案。（9）公司第四届董事会第四次会议于2007年9月27日采取“传真表决”的方式召开，该次会议决议公告刊登于2007年9月28日出版的《上海证券报》和《中国证券报》。（10）公司第四届董事会第五次会议于2007年10月25日采取“传真表决”的方式召开，会议审议通过了如下决议：公司2007年第三季度季度报告。该次会议决议已报上海证券交易所备案。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）报告期内，公司董事会根据2006年度股东大会通过的2006年度利润分配方案，以公司2006年末总股本1,926,958,448股为基准，向全体股东每10股派发现金人民币1.5元（含税），扣除个人所得税后，个人股东实际每10股派发现金红利1.35元。股权登记日为2007年8月21日，发放日为2007年8月28日。（2）根据公司2004年度股东大会授权，公司董事会组织有关机构和人员进行涉及投资浦东机场扩建工程机场主体工程的相关工作。（3）经公司2005年度股东大会批准，公司决定申请发行不超过40亿元公司债券，用于浦东机场扩建工程。根据该次股东大会授权，公司董事会组织有关机构和人员进行涉及该次公司债券发行的相关工作。报告期内，公司“2007年上海国际机场股份有限公司公司债券”发行申请已获得国家发展和改革委员会的最终核准，并发行完毕。3、董事会审计委员会履职情况汇总报告根据公司2008年第一次临时股东大会及第四届董事会第八次会议决议，公司设立了董事会审计委员会，由徐逸星女士、王芳俊先生、王旭先生、刘信义先生和苏勇先生担任委员，徐逸星女士任主任委员。25审计委员会在本年度公司财务报告审计工作中，积极保持与年审会计师的持续沟通，协调审计工作时间安排，督促年审会计师在保证审计工作质量的前提下按照约定时限提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会审阅了公司财务会计报表，认为公司2007年度财务会计报表真实、准确、完整地反映了公司的整体情况，同意将公司2007年度财务会计报告提请公司董事会审核。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告。4、董事会薪酬与考核委员会履职情况汇总报告根据公司2008年第一次临时股东大会及第四届董事会第八次会议决议，公司设立了董事会薪酬与考核委员会，由刘信义先生、俞吾炎先生、刘向民先生、苏勇先生和徐逸星女士担任委员，刘信义先生任主任委员。薪酬与考核委员会通过了解公司年度财务状况、经营成果、安全生产和服务质量等目标的综合完成情况，结合公司《股份公司绩效工资分配办法》，对2007年董事、监事和高级管理人员的薪酬结构和额度进行了分析。经审核，薪酬与考核委员会认为公司董事、监事和高级管理人员年度薪酬符合公司现有薪酬管理制度。（五）本次利润分配预案2007年年末累计可供股东分配的未分配利润余额为574,987.40万元，因浦东机场扩建工程所需的资金量较大，为保证该项目顺利投入运营，为股东创造长远价值，实现公司可持续发展，根据公司第四届董事会第九次会议决议，本次利润分配预案为：拟以公司2007年末总股本1,926,958,448股为基准，向全体股东每10股派发现金红利人民币1元（含税）。以上利润分配预案需提交年度股东大会审议。（六）报告期内公司选定信息披露报纸为《上海证券报》、《中国证券报》。
