董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司经营情况的回顾本公司属于交通基础设施建设和经营管理行业，主营业务为汉宜高速公路的经营管理。报告期内，公司管理层按照"强基础、谋发展"的总体思路，坚持以人为本、以车为本，努力提高汉宜高速道路品质和服务功能，以及公众出行安全保障和便捷程度，较好地完成了年度目标任务，各项工作得以全面稳步推进。１、养护管理明显加强，通行条件明显改善报告期内，公司认真贯彻以人为本、安全至上的理念，始终把保障道路安全便捷通行作为首要任务。加大了对汉宜高速公路安全和服务设施的投入，对部分中央隔离设施进行了升级改造，对部分收费车道和出口实施了拓宽改造。按照"稳固路基、清理边坡、消化废渣、促进环保"的要求，全面完成了路基边坡整治工程。同时，公司加大对通行信息服务的投入，建成了全省交通系统第一家数字网络视频监控系统，全线新安装了4套龙门架式大型可变情报板，全部费亭安装了电子显示屏；以服务公众出行为重点完成了对公司网站的改版升级，搭建了由热线电话、公司网站、电子显示屏组成的信息服务平台，在服务公众出行、解答投资者咨询和受理服务投诉等方面发挥了积极作用，取得了良好的社会效应。报告期内，公司以提高通行安全度和舒适度为中心，以路面养护为重点，狠抓跟踪养护和预防性养护，成立路面养护专班对路面坑槽、裂缝等早期病害及时进行处治；始终做到以完好紧固的安全防护设施确保车辆安全通行，路损修复的及时性和质量明显提高；高度重视预防性养护工作，对以桥梁为重点的交通安全隐患排查治理工作进行了专项部署，与专业机构组成桥检专班，对全线776座桥涵进行了拉网式排查，并与专业单位合作编制了沥青路面养护指南和路面桥涵养护规划，开展了路面脱空防治专题研究和相关实验；出台了养护内业管理、路巡路查、小项工程管理等方面的一系列规章制度，建立健全了各类养护报表，养护规范化、正规化管理明显加强；加强了养护成本核算和效绩考核工作，养护维修保养和专项工程的质量、进度、计量、安全、验收、支付等各环节管理日趋规范；荆州至宜昌高速公路路面改建工程顺利通过省发改委、省交通厅验收。２、公司业绩平稳增长，圆满完成经营目标公司致力于提高经营管理水平，把增收节支作为企业经营管理的首要任务，圆满完成了股东大会下达的经营计划，经营管理取得较好成绩。报告期内，公司管养的汉宜高速公路的车流量增长平稳，结合计重收费，公司完善了收费业务的湖北楚天高速公路股份有限公司2007年年度报告18内部控制，加强了对通行费收入的监控管理，加强了对费收的稽查，采取各种措施防止通行费收入的流失。报告期内，公司实现营业收入725,892,131.34元，比上年增长16.84%，其中，通行费收入715,368,620.84元；实现利润总额403,631,162.12元，比上年增长3.33%；实现净利润267,962,208.61元，比上年增长2.60%。３、内部控制进一步加强，公司治理水平进一步提高报告期内，公司顺利完成董事会、监事会的换届工作；并根据中国证监会和上海证券交易所的统一部署，积极开展了"上市公司专项治理活动"，并通过了湖北省证监局对公司专项治理活动的现场检查，湖北证监局和上海证券交易所认为公司法人治理结构、"三会"运作、信息披露、内部控制等均较为完善，基本符合《关于开展加强上市公司治理专项活动有关事项的通知》等相关规定的要求。报告期内，公司根据监管部门的相关要求和公司实际，修订了《公司信息披露管理办法》，制订了《独立董事工作细则》、《公司募集资金管理办法》、《公司内部控制》等制度，进一步强化了内部控制和信息披露管理的制度，投资者关系管理工作得到了进一步加强，公司治理水平得到了进一步提高。二、对公司未来发展的展望1、公司的发展趋势2007年我国高速公路通车总里程已达到5.36万公里，高速公路建设继续呈现快速发展的态势。2007年是湖北交通的服务创新年，全省交通固定资产投资规模首次突破300亿元大关，累计完成328.5亿元；“九路一桥”565公里高速公路（随岳中153公里、荆宜95公里、十漫107公里、沪蓉西白氏坪至高家堰段和高坪至吉心段90公里、武汉市高速出口路116公里和阳逻长江公路大桥4公里）建成，全省高速公路总里程达到2365公里，由2006年的全国第11位、中部第4位跃居全国第8位、中部第2位。目前，连接我省经济大三角、武汉城市圈及周边省会城市的“三纵两横一环”高速公路骨架网已基本形成。2008年湖北交通计划完成固定资产投资300亿元，其中，公路重点工程193亿元，主要目标是：续建“九路三桥”939公里，建成沪蓉西宜恩段、和左、汉洪、随岳南等高速公路240公里，高速公路总里程突破2600公里。湖北位于中国的中部，承东启西，连南贯北，省会武汉素有“九省通衢”之称，是国家重要的交通枢纽，具有突出的交通区位优势，随着国家和湖北省国民经济的持续快速发展，交通需求将继续保持快速增长，而且，随着高速公路网络不断完善，高速公路网络在整个公路网络体系中对于车流量的汇聚效应也已经开始显现并将不断增强。在此形势下，公司作为高速公路投资开发和经营管理企业，具有良好的发展前景。2、公司主营业务风险分析本公司主要从事高速公路的运营管理，市场竞争风险主要体现为所管辖路段沿线地区其他大致平行或方向相同的公路及其他交通设施对其交通流量的分流风险。平行公路及其他交通设施的通行能力，以及交通需求者对各种交通运输方式的运输成本、收费标准和通行条件的比较，将会对公司经营路段的交通流量产生一定影响。A、现有普通公路的市场竞争公司所管辖的汉宜高速公路运营区域范围内，有一条并行的318国道汉宜段和两条省级公路，这些路段对汉宜高速公路存在一定的分流影响。由于两条省道与汉宜高速公路分处于汉江的南北两侧，受到汉江的阻隔，加之两条省道街道化和半街道化比较严重，桥梁荷载标准低，里程和等级都有很大差距，因而与汉宜高速公路并不存在竞争关系。318国道汉宜段则由于建设年限长、公路等级偏低，沿线城镇多，支线岔道密集，行车干扰严重，通行速度低等而主要在短途运输方面对汉宜高速公路存在一定的分流作用，从而在一定程度上影响公司的通行费收入。高速公路特有的封闭、节油、省时、重载、安全、高效等通行特征，使高速公路与普通公路存在明显不同的目标用户区别，现行普通公路网对高速公路的威胁已经基本稳定。针对该风险因素，公司将通过加强高速公路管理，继续完善公路设施和其他配套措施，不断改进服务态度，提高服务水平，创造“畅、洁、绿、美”的行车环境，降低普通公路的分流能力，提高高速公路的车流透增能力，增强公司抵御风险的能力。B、未来建成高速公路和高速铁路的市场竞争根据国家和湖北省的规划，武汉－荆门－宜昌高速公路正在建设中，2007年已建成荆宜段95公里，预计2010年将全线建成通车。这条新增的高速公路对于特定出行方向和目的的车辆增加了一条可湖北楚天高速公路股份有限公司2007年年度报告19供选择的路线，因此，该路段建成后，将与汉宜高速公路构成一定竞争关系，预计将对汉宜高速公路的车流量构成一定分流。但武汉－荆门－宜昌高速公路经过的城镇经济发展水平逊于汉宜高速沿线，且两条公路分处于汉江的南北两侧，目前尚难以准确预测其全线建成通车后对汉宜高速公路车流量的分流程度。此外，国家铁道部和湖北省将合资建设汉宜铁路，汉宜铁路是沪汉蓉高速客运专线的一部分，汉宜段自武汉枢纽汉口站引出，至宜昌东站，线路全长291公里，这段铁路的建设工期为4年，预计于2012年建成通车。汉宜高速铁路定位为快速客运专线，与汉宜高速公路的竞争将主要在城际间快速客运方面展开，而对于其他类型客运和一般货运则依然会维持既有的方式分担局面，这段铁路的建成将对汉宜高速公路城际间客运量产生分流影响。汉宜高速公路是国家“五纵七横”国道主干线沪渝高速公路在湖北省境内的重要路段，2007年沪渝西高速公路白氏坪至高家堰段和高坪至吉心段90公里已于12月建成通车，其余路段预计将于2008年建成通车。沪渝高速公路全线贯通以后，将会较大地促进汉宜高速公路车流量的增长。三、公司2008年的经营计划公司预计2008年车辆通行费收入为7.6亿元，支出为3.68亿元。新的一年里，公司将致力于进一步提高公司治理水平，强化内部控制，增强核心竞争力，努力提高公司效益。1、深化管理体制机制创新，提高公司运营管理效益。1）加快推进养护专业化、市场化。对路面养护和桥梁养护实行全国招标，选定专业化的养护队伍；建立养护数据库，完善各类制度报表，以资金管理、质量控制为重点加强养护基础工作；严格落实日常巡查和定期检测制度，及时发现、预防和处理各类路面、桥梁病害。2）加快推进收费稽查常态化。建立收费工作信息数据库和交流平台，加强数据分析和工作联动，加大逃费打击力度，有效预防违纪行为；完善收费工作公众评价系统，不断创新互动式、集团式和个性化的收费服务措施。2、加快智能交通建设，提高公路现代科技管理水平。发展现代交通业，就是用现代科学技术、管理技术改造和提升交通，提高交通基础设施、运输装备的现代化水平和运营效能。公司将在智能交通建设上进行有益探索，建立交通状况智能监测系统，积极引入收费新技术，进一步完善公众出行信息服务系统，提高高速公路现代科技管理水平。3、完善法人治理结构和内部控制制度，提高上市公司治理质量。1）全面完善公司内部控制制度。对公司内部控制进行总体谋划，从内控环境、风险评估、内控活动、信息与反馈、监督等方面建立公司内控体系，重点是完善各业务管理环节、程序、职责等方面的制度，全面提高上市公司治理质量。2）进一步完善法人治理结构。认真开展上市公司治理活动，加强对资本市场政策法规的学习，加强投资者沟通，建立和完善风险化解和处置体系。有效发挥董事会专业委员会的作用，对公司经营管理开展专题战略研究。4、加强投资者关系管理工作，提升公司市场形象。公司将进一步加强信息披露工作，确保信息披露的及时性和公平性。同时，公司将建立与股东的良好沟通机制，主动走出去与投资者进行双向沟通，努力建立公司与机构投资者、中小股东的良性互信关系，提高公司的透明度，致力使公司的业务发展潜力和实际价值能得到投资者的充分了解，提升公司的市场形象。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业通行费收入715,368,620.84230,271,854.2767.8116.9637.23减少1.29个百分点湖北楚天高速公路股份有限公司2007年年度报告202、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）汉宜高速公路715,368,620.8416.96(三)公司投资情况报告期内公司投资额为510,000元，比上年减少0元，减少的比例为0%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注湖北盘龙高速公路管理咨询有限公司咨询培训服务511、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、根据财政部2006年2月15日发布的财会[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号－存货>等38项具体准则的通知》的规定，公司将于2007年1月1日起执行新会计准则。执行新企业会计准则后，公司按新准则对2007年会计报表年初数的相关项目进行调整，调整的主要变更事项包括：（1）根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》的调整公司所得税费用的核算由应付税款法变更为资产负债表债务法，该会计政策变更的累积影响数为2,185,225.02元，其中：调整期初盈余公积437,045.00元，期初未分配利润1,748,180.02元；（2）根据《企业会计准则解释第1号》的调整根据《企业会计准则解释第1号》：企业在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同对该子公司自最初即采用成本法核算。根据该会计政策变更要求，母公司对子公司的长期股权投资由权益法改为成本法核算时采用追溯法调整。该会计政策变更的累积影响数为205,098.4元，其中：调整期初盈余公积41,019.70元，期初未分配利润164,078.79元。同时，调整减少母公司资产负债表中长期股权投资205,098.49元。（3）少数股东权益公司2006年12月31日按现行会计准则编制的合并报表中子公司少数股东的享有的权益为292,944.58元，新会计准则下计入股东权益，由此增加2007年1月1日股东权益292，944.58元。2、本报告期未发生会计估计变更及会计差错更正。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月1日召开二届董事会第十八次会议，审议通过了《关于利用公司自有资金购买证券投资基金的议案》。决议公告刊登在2007年2月3日的中国证券报/B19版、上海证券报/18版。（2）、公司于2007年4月26日召开二届董事会第十九次会议，审议通过了《2006年度总经理工作报告》、《2006年度董事会工作报告》及《独立董事述职报告》、《2006年度财务决算报告及2007年度财务预算报告》、《2006年度利润分配预案》、《关于会计政策、会计估计变更的议案》、《公湖北楚天高速公路股份有限公司2007年年度报告21司2006年年度报告》、《公司2007第一季度报告》、《关于提名公司第三届董事会董事候选人的议案》、《关于提名公司第三届董事会独立董事候选人的议案》、《关于聘请公司2007年度审计机构的议案》、《关于召开公司2006年年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年4月28日的中国证券报/C058版、上海证券报/133版。（3）、公司于2007年5月31日召开三届董事会一次会议，审议通过了《关于推选董事长的议案》、《关于选举董事会战略、审计、提名、薪酬与考核委员会成员的议案》、《关于聘任总经理的议案》、《关于聘任董事会秘书的议案》、《关于聘任副总经理、总工程师、财务负责人的议案》、《关于设立资产管理部的议案》、《2007-2009年度公司效绩考核方案》、《关于修订（公司信息披露管理制度）的议案》。决议公告刊登在2007年6月1日的中国证券报/C006版、上海证券报/B2版。（4）、公司于2007年7月24日召开三届董事会二次会议，审议通过了《关于加强公司治理专项活动的自查报告》、《公司募集资金管理办法》、《公司独立董事工作细则》。决议公告刊登在2007年7月26日的中国证券报/C027版、上海证券报/D13版、证券时报/C11版。（5）、公司于2007年8月21日召开三届董事会三次会议，审议通过了《公司2007年度中期报告》及其摘要。（6）、公司于2007年10月25日召开三届董事会四次会议，审议通过了《公司2007年第三季度报告》、《公司内部控制制度》、《关于选举部分董事的议案》、《关于召开公司2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年10月27日的中国证券报/C011版、上海证券报/A34版、证券时报/C37版。（7）、公司于2007年12月20日召开三届董事会五次会议，审议通过了《关于加强公司治理专项活动的整改报告》。决议公告刊登在2007年12月21日的中国证券报/B08版、上海证券报/D4版、证券时报/A11版。2007年公司共召开7次董事会，每次会议的召开均符合《公司法》、《证券法》、《公司章程》的规定。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会根据《公司法》、《证券法》和《公司章程》等有关法律、法规的要求，认真执行股东大会通过的各项决议。主要做了以下工作：（1）公司董事会以实现股东大会批准的年度经营目标作为工作重点，全力支持经营班子工作，保证了年度经营计划的顺利完成。（2）认真履行董事会各项职责，依法规范运作，逐步完善公司法人治理结构，保证了各项工作顺利进行。（3）根据2006年年度股东大会决议，董事会组织实施了2006年度利润分配方案：以公司2006年12月31日的总股本93,165.2495万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.20元（含税），派发现金红利总额111,798,299.40元。公司本年度不实施资本公积金转增股本。本次分红派息的股权登记日为2007年7月18日，除息日为2007年7月19日，红利发放日为2007年7月25日。上述利润分配实施公告已于2007年7月13日刊登于《中国证券报》C015版、《上海证券报》D13版、《证券时报》A7版。至报告期末，上述股利已派发完毕。（4）根据公司原非流通股股东的承诺及2006年第三次临时股东大会暨相关股东会议决议，公司董事会向上海证券交易所首次申请部分有限售条件的流通股上市流通，本次有限售条件的流通股上市流通数量为47，467，553股，上市流通日为2007年12月26日。上述有限售条件的流通股上市公告已于2007年12月22日刊登于《中国证券报》C015版、《上海证券报》21版、《证券时报》A11版。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，湖北楚天高速公路股份有限公司2007年年度报告22审计委员会认为，公司聘请的武汉众环会计师事务所有限公司在为公司提供2007年度审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，建议公司继续聘请武汉众环会计师事务所有限公司作为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了审核，认为公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高管人员所得薪酬，均是依据公司第三届一次董事会审议通过的《关于审议〈2007-2009年度公司效绩考核方案〉的议案》为原则确定；公司目前尚未建立股权激励机制，公司将不断完善内部激励与约束机制，逐渐建立起短期激励与长期激励相结合的“利益共享、风险共担”的激励体系，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。(六)利润分配或资本公积金转增预案经武汉众环会计师事务所有限责任公司审计，公司2007年度实现净利润268,104,580.14元，提取10%法定盈余公积金26,810,458.01元，提取10%任意盈余公积金26,810,458.01元后，加上2006年末滚存利润187,310,341.98元，减去已实施的2006年度普通股红利分配111,798,300.17元后，可供股东分配的利润为289,995,705.93元。根据公司的实际情况，董事会提议以2007年12月31日总股本93,165.2495万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.6元（含税），派发现金红利总额149,064,399.20元（含税),公司拟不实施资本公积金转赠股本。(七)其他披露事项为加强与投资者的沟通，提高公司透明度，公司选定《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》为2008年度信息披露报纸，上海证券交易所网站为公司信息披露网站。
