董事会报告一、公司经营情况（一）报告期内公司经营情况回顾1、报告期内总体经营情况：公司在报告期内共实现营业收入36.76亿元，比上年减少26.2%；营业利润10856.32万元，比上年减少73.6%；实现净利润8584.42万元，比上年减少77%。造成营业收入和利润较大幅度下降的主要原因是上年度公司间接控股的子公司天水置业有限公司开发的天水家园一期项目竣工交付，相关销售收入和利润大幅度增长，而报告期内公司所属子公司的房地产开发业务运作相对均衡，无大型的楼盘集中交付。报告期内，公司的其他主要业务如电、热生产和国际贸易发展势头良好。（1）电、热生产和供应业务：子公司宁波经济技术开发区热电有限责任公司报告期内完成发电量29,698万度，同比减少1.84%；供汽量153万吨，同比增加13.33%。该公司在机组设备老化和煤炭价格上升的情况下，通过内部挖潜、加强管理、大力开发新的热用户等措施，仍实现净利润3974万元。热电公司为突破机组设备老化、容量偏小的发展瓶颈，于2005年开始申报热电联产改扩建项目方案。该方案经过多次修改，不懈努力，于报告期内正式获得国家发改委的核准。截至报告期末，该项目主设备采购招标工作已完成，土建工程已经开工，工程项目已完成总投资的21.33%。该项目建成后，对提升热电公司电热生产能力、节能减排水平，以及对公司的健康持续发展都具有积极的意义。（2）房地产开发业务：子公司宁波联合建设开发有限公司报告期内共完成施工房屋建筑面积51万平方米，竣工房屋建筑面积16万平方米。建设开发公司的重点房地产项目之一“天合家园一期”，建筑面积为16.26万平方米，已于2007年12月开始交付。建设开发公司的子公司天水置业公司另一个重点开发楼盘“天水家园二期”位于宁波市江北区的新三江口，建筑面积为6.07万平方米。该楼盘于2007年5月顺利开盘，报告期内（预）销售率达到了94%，资金回笼和工程进度情况良好。此外，建设开发公司的参资公司温州宁联投资置业公司在温州苍南的房地产开发项目“怡和城市花园”一期，建筑面积为14.6万平方米，至报告期末，该楼盘已全部完成单体竣工，预销售情况良好。为增强发展后劲，建设开发公司在做好现有房地产开发项目的同时，积极拓展新的业务领域，于报告期内通过收购嵊泗远东长滩有限公司80%股权的形式，取得了嵊泗远东长滩度假区3.36平方公里景区的开发经营权和约540亩旅游、商业、住宅等各类土地的使用权。建设开发公司将以此项目为契机，积极介入旅游地产的开发，为公司的长远发展打下基础。17（3）国际贸易业务：子公司宁波联合集团进出口股份有限公司在本报告期内完成营业额26.5亿元人民币，进出口总额33,500万美元，进出口总额比上期增加5.0%；其中，出口26,500万美元，比上年减少5.69%；进口8,000万美元，比上年增加110.5%。面对外部环境的不断变化，进出口公司适时调整经营方针，优化出口产品结构，增加自营出口比例，积极扩大进口。由进出口公司代理的两艘德国集装箱出口船舶，其中一艘已顺利交付，另一艘也于2007年12月底顺利下水。本年度进出口公司还加大了工贸实业方面的投入和开发力度，其中位于宁波镇海机电园区的加工基地一期已建成并即将投入运行，位于舟山的浙江友宁钢制品加工基地也已进入施工建设阶段。2、公司主营业务及其经营情况：(1)分行业的主营业务收入、主营业务利润构成情况：（单位：万元人民币）行业主营业务收入比重(%)主营业务利润比重(%)基础设施业4320.122221.04房地产业43,99012.042,41911.35工业35,7509.786,55730.77批发及零售贸易业281,69577.099,56244.87餐饮服务业3,5530.972,55011.97合计365,420100.0021,310100.00(2)分地区的主营业务收入、主营业务毛利构成情况：（单位：万元人民币）地区主营业务收入比重(%)主营业务毛利比重（%）浙江省内151,22041.3824,21172.87浙江省外214,20058.629,01227.13合计365,420100.0033,223100.00(3)主要行业的营业收入、营业成本及营业利润率情况：（单位：万元人民币）营业收入营业成本营业利润率(%)行业2007年2006年2007年2006年2007年2006年房地产业43,990175,80130,211126,8875.5021.60批发及零售贸易业281,695283,789272,128274,1563.393.39变动情况说明：①本年度房地产业的营业收入及营业利润率较上年大幅下降，主要系上年间接控股子公司天水置业公司开发的营业利润率较高的天水家园一期项目竣工交付，而本年该公司未有新项目交付。②本年度批发及零售贸易业的营业收入较上年减少主要系子公司进出口股份公司本年完成的出口贸易额较上年减少所致。(4)主要产品的销售收入、销售成本及毛利率情况：（单位：万元人民币）产品销售收入产品销售成本毛利率(%)产品名称2007年2006年2007年2006年2007年2006年电、热34,75332,84328,32725,32618.4922.89商品房43,990173,36330,326125,24531.0627.7518变动情况说明：①本年度电、热销售额较上年增加主要系子公司热电公司产能提升后全年售热量增加所致。②本年度商品房销售额较上年大幅减少主要系上年间接控股子公司天水置业公司开发的天水家园一期项目竣工交付，而本年该公司未有新项目交付。(5)主要供应商、客户情况：前五名供应商合计的采购金额占年度采购总额的比例为25.99%，前五名客户销售额合计占公司销售总额的比例为10.47%。3、报告期公司资产构成及财务数据同比发生重大变化的原因分析：(1)报告期公司主要资产构成同比发生重大变动情况（单位：万元人民币）项目年末金额占总资产比重年初金额占总资产比重预付款项12,7453.41%54,08913.25%其他应收款11,3633.04%42,20210.34%存货127,43934.06%112,11027.47%可供出售金融资产47,17912.61%23,7045.81%短期借款43,20711.55%15,6493.83%应付账款44,03611.77%64,51115.81%长期借款--22,0285.40%资产总额374,129-408,075-报告期资产构成同比重大变动的原因分析：①预付账款年末金额较年初金额大幅减少的原因主要系子公司进出口股份公司外贸代理业务预付款减少及建设开发预付工程款结算所致。②其他应收款年末金额较年初金额大幅减少的原因主要系子公司天水置业公司往来款大量结清所致。③存货年末金额较年初金额大幅增加的原因主要系子公司建设开发公司本期控股合并的子公司其资产构成主要为存货，且数额较大所致。④可供出售金融资产年末金额较年初金额大幅增加的原因是本公司持有的其他上市公司股权的年末市值比年初市值大幅上升。⑤短期借款年末金额较年初金额大幅增加的原因系公司向银行融资结构发生变化，长期性借款减少而短期性借款增加。⑥应付账款年末金额较年初金额大幅减少的原因主要系子公司进出口股份公司船舶代理业务实际支付的款项增加。⑦长期借款年末金额较年初金额大幅减少的原因主要系公司向银行融资结构发生变化，短期性借款增加而长期性借款减少。(2)报告期财务数据同比发生重大变动情况（单位：万元人民币）项目名称本年数上年数增减额增减幅度(%)资产减值损失-3,993444-4,437-投资收益3,7211,0342,687259.89营业外收入4,384694,3156,242.48所得税费用6,0103,3422,66879.81报告期财务数据同比重大变动的原因分析：19①资产减值损失本年发生额较上年同期大幅变动的原因主要系房地产子公司计提的坏账准备大幅减少所致。②投资收益本年发生额较上年同期大幅变动的原因主要系子公司天水置业公司股权转让收益增加所致。③营业外收入本年发生额较上年同期大幅变动的原因主要系本年子公司建设开发公司发生企业合并所支付的合并对价小于应享有被合并企业可辨认净资产的公允价值事项所致。④所得税费用本年发生额较上年同期大幅变动的原因主要系递延所得税转回的影响所致。4、报告期内主要资产采用的会计计量属性说明：报告期内公司主要资产除企业合并和可供出售金融资产外，所采用的会计计量属性均为历史成本。企业合并涉及的公允价值其取得方式为购买日被购买方可辨认净资产的评估价值；可供出售金融资产的公允价值其取得方式为资产负债表日该股票的收盘价。5、报告期内现金流量情况分析：（单位：万元人民币）项目2007年度2006年度变动值经营活动产生的现金流量净额41,37747,571-6,194投资活动产生的现金流量净额-17,521-7,987-9,534筹资活动产生的现金流量净额-37,039-16,364-20,675报告期现金流量同比重大变动的原因分析：①经营活动产生的现金流量净额比上年减少主要系房地产业务产生的现金流入量减少。②投资活动产生的现金流量净额比上年减少主要系子公司建设开发公司收购嵊泗远东长滩旅游开发有限公司股权及子公司进出口股份公司购置办公楼所致。③筹资活动产生的现金流量净额比上年减少主要系本年公司分派现金红利所支付的现金较上年大幅增加。6、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业务分析：(1)公司主要控股公司的经营情况及业绩：（单位：万元人民币）公司名称业务性质及主要产品或服务注册资本资产总计净资产净利润宁波经济技术开发区热电有限公司电力、蒸气的生产和供应14,00038,16021,9833,974宁波联合建设开发有限公司房地产开发、建筑业10,000185,11829,5895,852宁波联合集团进出口股份有限公司主要从事国际贸易2,00061,0958,4721,383宁波联合汽车销售服务有限公司汽车租赁、汽车修理、汽车配件、五金工具的批发零售，汽车销售、中介1,00041501,008-128宁波戚家山俱乐部有限公司保龄球场、健身房及其他配套服务789909884-3220(2)对公司净利润影响达到10%以上的控股公司的经营情况及业绩：（单位：万元人民币）公司名称主营业务收入主营业务利润净利润宁波经济技术开发区热电有限公司34,7536,1313,974宁波联合建设开发有限公司43,99010,9435,852宁波联合集团进出口股份有限公司265,07010,2141,383业绩波动情况及变动原因分析：本年度子公司建设开发公司实现的主营业务收入、主营业务利润及净利润分别较上年度下降74.5%、93.8%和69.3%，大幅下降的主要原因是上年度其控股的子公司天水置业公司开发的天水家园一期项目竣工交付，相关的销售收入得以确认，而本年该公司未有新项目交付。(3)报告期内，公司将原持有的子公司宁波联合汽车销售服务有限公司95%的股权转让给子公司宁波联合集团进出口股份有限公司（40%）、宁波经济技术开发区热电有限责任公司（20%）和宁波联合汽车销售服务有限公司的经营者及业务骨干（40%）。此项处置有利于公司商贸业务的整合，同时能更好地发挥企业经营者和业务骨干的积极性。（二）对公司未来发展的展望公司将沉着应对如国家宏观政策调控、煤炭价格上涨、人民币持续升值以及出口产品退税率下调等各种不利因素和困难，择机发展主业。热电公司将重点实施热电联产改扩建工程，力争在2008年首先建成“一炉一机”并投入使用。2008年热电公司还将启动热网管道合作项目，以拓展新的供热市场空间。由于热电联产改扩建项目需要“拆旧建新”，建设过程中热电公司的供电和供热能力将略有下降，从而一定程度上将影响热电公司2008年度的经营业绩。建设开发公司在做好现有“天水家园”二期、“天合家园”二期、“天一家园”六期以及温州苍南“城市怡和家园”二期等房地产开发项目的同时，2008年将着重做好公司长线发展项目——嵊泗远东长滩旅游项目的规划、设计、营销策划和分期开发具体方案等准备和启动工作，并继续寻求其它新的开发项目。进出口公司将均衡发展进口和出口业务，逐步提高自营出口的比例，加快位于宁波市镇海机电加工园区工贸基地二期、舟山浙江友宁钢制品项目、宁波保税区物流仓库建设步伐，争取早日发挥其应有的作用。此外，公司将进一步提升企业管理水平，量化细化内部各项绩效考核指标，防范和规避各种可能的经营风险，力争取得更好的经营业绩。公司2008年度计划营业收入为36亿元，营业成本为32.7亿元，与2007年度基本持平。2008年度预算销售费用8700万元，管理费用9100万元，财务费用3000万元，三项费用支出总额为2.08亿元，与2007年度相比略有增加。二、公司投资情况报告期内公司投资额为748.28万元，主要系报告期内公司按原投资比例增资宁波青峙化工码头有限公司第二和第三期出资共计100万美元；与2006年公司投资额2593.33万元相比减少了1845.05万元。1、募集资金投资项目情况：报告期内公司未募集资金、无募集资金项目。2、非募集资金投资项目情况：公司按原投资比例增加对宁波青峙化工码头有限公司的投资，增资后公司仍21持有宁波青峙化工码头有限公司25%股份。本期公司出资100万美元，截止报告期末，公司已出资125万美元，完成全部增资额。宁波青峙化工码头有限公司2007年净利润为1252.60万元。三、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况及决议内容：本报告期内董事会共召开了十一次会议，有关情况如下：1、公司第四届董事会第十六次会议于2007年3月22-23日召开，会议决议公告刊登在2007年3月27日的《中国证券报》、《上海证券报》上。2、公司第五届董事会第一次会议于2007年4月20日召开，会议决议公告刊登在2007年4月24日的《中国证券报》、《上海证券报》上。3、公司第五届董事会第二次会议于2007年6月21-22日召开，会议决议公告刊登在2007年6月26日的《中国证券报》、《上海证券报》上。4、公司第五届董事会第三次会议于2007年8月9-10日召开，会议决议公告刊登在2007年8月14日的《中国证券报》、《上海证券报》上。5、公司第五届董事会第四次会议于2007年10月23-24日召开，会议决议公告刊登在2007年10月25日的《中国证券报》、《上海证券报》上。6、公司董事会2007年第一次临时会议于2007年1月24日召开，会议决议公告刊登在2007年1月25日的《中国证券报》、《上海证券报》上。7、公司董事会2007年第二次临时会议于2007年3月7日召开，会议决议公告刊登在2007年3月8日的《中国证券报》、《上海证券报》上。8、公司董事会2007年第三次临时会议于2007年8月21日召开，会议决议公告刊登在2007年8月23日的《中国证券报》、《上海证券报》上。9、公司董事会2007年第四次临时会议于2007年9月27日召开，会议决议公告刊登在2007年9月28日的《中国证券报》、《上海证券报》上。10、公司董事会2007年第五次临时会议于2007年10月29日召开，会议决议公告刊登在2007年10月31日的《中国证券报》、《上海证券报》上。11、公司董事会2007年第六次临时会议于2007年12月10日召开，会议决议公告刊登在2007年12月11日的《中国证券报》、《上海证券报》上。（二）董事会对股东大会决议的执行情况：1、根据公司2006年度股东大会的决议和授权，公司董事会在2007年6月8日的《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了公司2006年度分红派息实施公告，并于2007年6月20日完成红利发放。2、根据公司2006年度股东大会的决议，公司于2007年5月18日与华泰财产保险股份有限公司签订了《董（监）事及高级职员责任保险合同》，保险期间为2007年5月18日到2008年5月17日。（三）审计委员会履职情况报告1、董事会审计委员会工作情况公司董事会下设的审计委员会由3名董事组成，其中主任由独立董事（专业会计人士）担任，审计委员会在报告期内积极履职，圆满完成了本职工作。审计委员会在年前对公司及下属企业的经营情况实地进行了考察和了解。在年审注册会计师进场前与年审注册会计师进行了充分的沟通，确定年审工作计划；22收到公司财务处编制的2007年度财务会计报表后，审计委员会进行了认真的审议，认为公司财务会计报表反映的企业经营活动是符合企业会计制度和会计准则的要求的，并按相关规定发表了书面意见；注册会计师进场后，审计委员会与注册会计师进行了多次的见面和电话沟通，同时督促其在约定的时限内提交审计报告。在注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会对公司财务会计报表进行了第二次审阅，认为公司财务会计报表能够真实、准确、完整地反映公司的整体情况，并按相关规定发表了书面意见；后又召开会议对会计报进行表决并形成决议。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议。审计委员会认为，2007年度公司聘请的天华中兴会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项审计工作。2、董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议宁波联合集团股份有限公司董事会审计委员会关于2007年会计报表审阅意见地点：宁波联合总部时间：2008年1月15日（星期二）16：00—18：00定期：（无）一、财务处提交的预编2007年会计报表已经收到。包括合并资产负责表、合并利润表二份。财务处说明：现提交审核的会计报表待审计结束后还会调整。因为所得税问题。待审计结束后才能确定；所有的净资产项目，如法定盈余公积金要等审计后才定，工效挂钩利润没出来，也要等审计结束才定。二、提请注册会计师关注的事项：1、合并报表的范围已包括：热电、建设开发、进出口、母公司（含宾馆、汽车销售分公司、本部）、戚家山俱乐部、香港中佳公司。2、审计时请注册会计师关注下列事项：新会计准则实施后，新、老准则差异对宁波联合报告期损益的影响，请予列表说明：会计政策、会计估计变更对报告期损益的影响；开发建设的房产销售收入确认是否符合会计准则的要求；总部管理层对下属各公司盈亏状况的真实性比较关注，审计要客观反映、合理披露。3、按照审计委员会确定的日程表，在2月28日前提交初步审计意见；2月20日前向审计委员会审计办告知审计组确定的审计意见类型。三、报表反映的企业经营活动应是符合企业会计制度和会计准则的要求的。若年报编制工作全部完成，审计委员会认为可以提交注册会计师进行审计。结合年报审计，在向经营班子提交初步审计意见稿时，建议对本年度企业财务收支的真实性，内控制度的有效性，经营活动的合法、合规性等内容，提请年审的注册会计师予以关注，并向审计委员会反馈意见。审计委员会将据此发表意见。四、审计委员会独立董事王年成先生、董事会秘书、财务处、审计办相关负责人参加了预审，以上审核意见（初稿）以电子邮件发送独立董事王爱武先生、23田捷先生，请他们发表意见。次日，独立董事田捷先生参与了与注册会计师项目负责人的见面会。将三位独立董事意见汇总后，以审计委员会的名义会发表对宁波联合2007年会计报表（预编）的预审意见，并告知年审的会计师事务所。宁波联合集团股份有限公司董事会审计委员会签字：王年成、王爱武、田捷2008年1月15日宁波联合集团股份有限公司董事会审计委员会关于对年审注册会计师出具的公司2007年度审计报告初稿的审阅意见宁波联合集团股份有限公司董事会：公司年审注册会计师事务所天华中兴会计师事务所有限公司于2008年2月28日出具了初步审计报告。我们作为宁波联合集团股份有限公司董事会审计委员会成员，根据相关文件规定和要求，对该审计报告初稿进行了认真审阅，并与年审注册会计师进行了沟通，我们认为，年审注册会计师与本委员会和公司管理层已就年审中所有重大方面达成一致意见，审计师经过恰当的审计程序后出具的公司2007年度审计报告初稿已较完整，未有重大遗漏，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。本委员会和公司管理层将督促会计师事务所在约定期限内提交审计报告。宁波联合集团股份有限公司董事会审计委员会签字：王年成、王爱武、田捷2008年3月12日关于对年审会计师事务所从事2007年度审计工作的总结报告公司董事会：我们审阅了公司审计办2007年12月20日提交的《公司2007年度财务报告审计工作计划》，并于2007年12月21日就上述审计工作计划与天华中兴会计师事务所有限公司项目负责人作了充分的沟通，并达成一致意见，认为该工作计划制订详细、责任到人，可以保证年度审计工作的顺利完成。天华中兴会计师事务所有限公司在项目经理的带领下一行9人按照上述审计工作计划约定，分别于2008年1月7日开始预审，2008年1月16日进场正式审计，2008年1月25日离开现场进入汇总整理阶段。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与企业管理当局和审计委员会作了持续、充分的沟通，使得各方对公司的经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。审计委员会成员高度关注年报审计工作。在年审注册会计师现场审计期间，共15次以电话及见面会的形式，就审计报告提交的时间、新会计准则实施后会计24政策、会计估计变更对报告期损益的影响差异、开发建设的房产销售收入确认是否符合会计准则的要求、以及在审计报告中客观反映与披露审计发现的问题等内容与年审注册会计师进行了沟通。年审注册会计师就上述重点问题给予了审计关注，并于2008年3月14日出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理，执业能力胜任，出具的审计报告能够客观反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。宁波联合集团股份有限公司董事会审计委员会签字：王年成、王爱武、田捷2008年3月12日宁波联合集团股份有限公司董事会审计委员会2007年度会议决议公司于2008年3月7日以邮件方式发出关于召开宁波联合集团股份有限公司董事会审计委员会2007年度会议的通知，于2008年3月12日以现场形式在宁波戚家山宾馆召开会议。审计委员会全体成员出席了会议，会议由审计委员会主任王年成先生主持，会议符合《公司董事会审计委员会议事规则》的有关规定。会议经表决，一致审议通过以下议案：1、审议并通过了公司《2007年度财务会计报告》；2、审议并通过了公司《关于天华中兴会计师事务所有限公司从事2007年度审计工作的总结报告》；3、审议并通过了公司《董事会审计委员会年度审计工作规则》；4、鉴于天华中兴会计师事务所有限公司从2001年至2007年一直为公司的审计单位，且该事务所在公司2007年度审计工作中表现出的执业能力及勤勉、尽责的工作精神，提议继续聘请天华中兴会计师事务所有限公司为公司2008年度法定审计单位。以上议案须提交公司2007年度董事会审议。宁波联合集团股份有限公司董事会审计委员会签字：王年成、王爱武、田捷2008年3月12日（四）薪酬与考核委员会履职情况报告公司第五届董事会组成了由3名董事（其中2名为独立董事）组成的薪酬与考核委员会，制订了《薪酬与考核委员会议事规则》。委员会审核了《2007-2009年度经营者年薪考核办法》，审核了《公司2007年度经营者风险收入兑现方案》，认为所披露的2007年度公司董事、监事和高级管理人员的薪酬是按董事会的相关规定发放的。四、对于公司会计政策选择的说明本公司根据新会计准则及其应用指南和相关解释公告的规定，及时修订了原25有的会计政策，作为2007年度会计核算的基础和依据。现将新会计准则赋予本公司会计政策选择权的事项说明如下：1、本公司对现有的投资性房地产采用成本模式计量。新会计准则规定，若企业采用公允价值计量投资性房地产，须同时满足两个条件：一是投资性房地产所在地有活跃的房地产交易市场；二是企业能够从活跃的房地产交易市场上取得同类或类似房地产的市场价格及其他相关信息，从而对投资性房地产的公允价值作出合理估计。由于本公司现有的投资性房地产不具备上述条件，故采用成本模式。2、本公司将持有的其他上市公司股权确认为可供出售金融资产。《企业会计准则解释第1号》规定，企业在股权分置改革过程中持有对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的股权，应当划分为可供出售金融资产，其公允价值与账面价值的差额，在首次执行日应当追溯调整，计入资本公积。由于本公司持有的其他上市公司股权符合上述条件，故确认为可供出售金融资产。上述会计政策的选择，对本公司2007年度的损益无影响。五、对于公司重要会计估计的解释本公司做出的重要会计估计，如固定资产的折旧、应收款项坏账准备的计提、预计负债的估计等，是基于会计估计做出时的客观条件所做的专业判断，故存在变化的可能性，请广大投资者注意这种变化对公司财务状况和经营成果的影响。六、本次利润分配预案或资本公积金转增股本预案：经天华中兴会计师事务所有限公司审定，本公司2007年度实现净利润136,475,297.16元。根据本公司章程规定，以本年度净利润为基数，提取10%的法定公积金13,647,529.72元，当年可供股东分配的净利润为122,827,767.44元；加2006年12月31日尚未分配利润66,098,197.79元，根据《企业会计准则》追溯调整年初未分配利润-219,017,517.76元，调整后的2007年1月1日未分配利润为-152,919,319.97元，本年度末实际可供股东分配的利润为-30,091,552.53元。本年度拟不进行利润分配也不进行资本公积金转增股本。本公司2007年度未提出现金利润分配预案的原因主要是按照《企业会计准则解释第1号》的规定，本公司对首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。执行新会计准则后，按照子公司宣告分派现金股利或利润中应分得的部分，确认投资收益，相应增加本公司的可供分配利润。本次追溯调整对本公司年初可供分配利润的影响有二个方面，其一，是子公司2006年度实现的净利润在本年度宣告分派现金股利或利润，由此，调减了本公司年初未分配利润，然其对本公司2007年末未分配利润的影响已通过本公司2007年度的投资收益的确认予以消除；其二，是子公司尚未分配予本公司的留存收益，但在本公司以前年度按权益法核算对子公司的投资时，该部分已作为本公司的可供分配利润予以了分配。由于本公司2007年度盈利主要来源于子公司，自身盈利未弥补该超分配数额，故导致公司年末实际可供分配的利润出现了负数，无法提出本年度现金利润分配预案。26
