董事会报告24七、董事会报告(一)公司经营情况1、营业范围及其经营状况单位：人民币元项目2007年度2006年度增长比例%（-）营业收入2,702,850,939.132,409,060,204.5512.20营业利润366,889,296.74280,014,782.0931.02净利润(归属于母公司)232,891,142.55156,422,355.5348.89营业利润率%13.5711.62增长1.95个百分点2007年是国内医药行业的调整年，医药行业经历了2006年的谷底后，在规范化的进程中稳步复苏，企业经济效益好转，产业集中度呈现逐渐提高的趋势。医药行业回暖的同时，政府管控力度也持续加大，涵盖药品生产环节、流通环节的多项新政策和措施接连出台，旨在提高行业标准。对于国内中医药界而言，这是具有里程碑意义的一年。国务院成立了中医药工作部际协调小组，为协调解决我国中医药事业发展中的一些重大问题提供有力的组织保障，“坚持中西医并重”和“扶持中医药和民族医药事业发展”写入党的十七大报告，中医药事业的发展环境和发展趋势都呈现出前所未有的新局面。公司作为一家专业生产传统中成药的名牌企业，在前进中不断进行自我调整，在医药行业、尤其是中医药事业大发展的形势下，努力发挥优势，积极寻找市场机会。2007年公司在董事会“做长、做强、做大同仁堂”战略思想的指导下，围绕“全局、活力、和谐、效益”的工作主题，继续深化内部改革，提升管理水平，在确保资产质量和经营质量的基础上，努力提高经营效率和经济效益。报告期内，公司营业收入同比增长12.20％，营业利润同比增长31.02％，净利润同比增长48.89％，营业利润率上升1.95个百分点，整体毛利率同比持平。（1）营销情况2007年年初公司对原有营销队伍进行了重新整合，按照工作职能进行部门划分，重点突出销售、策划和监察。对于主要目标市场进一步充实了销售队伍的人员配备，严格执行目标责任管理，个人收入与绩效紧密挂钩，在调动销售队伍积极性上取得一定实效。对产品的市场调研、策划、推广实施全流程管理，加强了对产品销售过程的控制力度，提升了营销方案的实施效率。公司把整顿市场秩序列为一项常抓不懈的工作，制订下发了一系列管理制度，严密监控产品在市场中的流通秩序。公司对经销商队伍的管理不断加强，严格对经销商的选择标准，并按照公司的发展需要有针对性地开发新的经销商，按季度对经销商进行动态考评，对于出现违规经营行为的经销商坚决处罚，良好的执行力有效地维护了渠道中产品价格的稳定，保证了正常的流通秩序，促进了公司销售工作的良性发展。报告期内公司组建了一支新的营销队伍，人员全部来自于市场化招聘，对于这支新队伍给予了单独的定位，确立了与其人员组织相适应的管理制度以及销售模式，并制订了相应的发展规划，随着新队伍销售工作的展开，“新人新机制”的成效将逐步体现，并以此带动公司整体营销工作的提升。公司在建设销售队伍、稳定销售秩序的同时，关注品种规划，积极探索新的销售模式。对于现有品种，深入研究产品特性和市场潜力，从而划分出成熟品种、潜力品种和新品种，针对不同特点的产品确定不同的销售策略和推广模式，形成清晰的品种梯队，为公司下一步开拓市场奠定了基础。结合国家医改政策，公司积极介入社区医疗卫生体系，在此前试点工作的基础上，社区医院的建立目前已经在全国范围内开始广泛实施，公司有关产品的投标工作正在有条不2007年年度报告董事会报告25紊的进行中，并已在先期开展工作的部分省市顺利进入当地社区医院。经过一年的努力，公司经营工作取得一定成效，新营销队伍正式组建，各职能部门人员到位，队伍执行力明显提升，产品流通秩序整体良好，产品在渠道中价格基本稳定，严格控制应收账款，经营质量有了显著提高，经营风险得到较好控制。（2）品种及销售情况公司主导产品都为传统中成药，部分品种由于生产厂家众多，市场竞争激烈。公司近年来一直致力于研究传统品种剂型、规格多样化，不断进行品种技术升级和改造，补充和完善品种结构。在销售过程中注意开发潜力品种，提升小品种的市场份额，报告期内所销品种的63%实现了同比增长，6%的品种实现了同比增长100%以上。报告期内公司主导产品六味地黄丸系列实现营业收入32,702.45万元。占公司营业收入10%以上行业及产品的情况：分行业营业收入（万元）比上年同期增减(%)营业成本（万元）比上年同期增减(%)营业利润率(%)营业利润率比上年同期增减中药268,809.5812.17161,154.9112.7813.32增加1.81个百分点分产品六味地黄丸系列32,702.45-1.7016,678.25-0.8220.90增加0.02个百分点2007年全年公司实现营业收入270,285.09万元，其中海外市场销售20,535.91万元，同比增长14.77％。根据海关统计数据，2007年按照国内中成药出口金额排名，本公司继续名列榜首。地区分类营业收入（万元）营业收入比上年增减（％）国内249,749.1811.99海外20,535.9114.77原料供应商及产品经销商情况前五名主要原料供应商采购金额198,062,286.26元占公司采购总额的17.26％前五名主要产品经销商销售金额659,568,400.51元占公司销售总额的24.40％（3）科研工作情况报告期内，公司的科研工作继续从实际出发，以服务市场为宗旨，以品种研究为核心，为公司的持续发展提供技术支撑。2007年，公司共取得小儿清解颗粒等3个品种的药品补充申请批件，芪黄降糖胶囊等7个新产品申报生产，清脑宣窍滴丸等5个新产品申报临床，6个新产品进入临床前研究阶段。2007年内国家药监部门为提高药品注册申报质量，开展了药品注册现场核查，公司已申报的32个品种项目均一次性通过药监局组织的严格检查，是北京市唯一一家一次通过检查的单位，受到了北京市药监局和国家药监局领导的好评，被树为国家药监局的典型样板示范单位。按照国家药典会的要求，进行部分部颁标准品种的质量标准修订，其中本公司承担了162个品种180个规格的修标工作，对于提升同仁堂产品标准的影响将起到非常积极的作用。科研部门还从专业技术角度对公司药品生产过程的控制管理进行课题研究，对生产技术、质量控制等环节加强科研指导力度。此外继续为近20个品种有关出口工作提供技术支持，协助国内销售市场开拓举办了各类产品针对不同对象的几十场培训，培训人员1400多名。（4）各项管理工作情况报告期内公司各项管理工作都围绕提高经营质量和资产质量、降低成本费用、严格控2007年年度报告董事会报告26制运营风险来进行。工业生产单位通过技术革新、改进工艺、调整工序等方法，控制损耗，降低成本，工业生产环节效益突显。报告期内圆满完成药酒厂、亦庄生产基地、昌平生产基地相关的GMP复检和新建生产线的GMP认证工作，完成同仁堂药店的GSP复检工作，全面贯彻国家食品药品监督管理局发布的《药品说明书和标签管理规定》（局第24号令），顺利通过各级药监部门的“闪电行动”和“飞行检查”，进一步提升了生产质量管理水平。2007年对投资子公司管理继续坚持完善法人治理结构，整顿和规范子公司内部管理，对子公司进行了经济普查、内审回查、素质培训和个别公司的改制工作。通过八项重点财务指标考核子公司的经济运行质量，坚持“利润中心原则”，使子公司保持了良好的发展势头，整体营业收入和利润总额同比都有大幅度增长，并具备了分红能力，开始进入良性发展轨道。报告期内公司初步完成了岗位人员摸底调查，在此基础上进行了人员机构调整，部分职能部室合并下沉，并制定了符合公司实际情况的离岗休养政策，突出人员精简、职责明确、彰显效率的宗旨。公司始终着眼于企业文化建设、注重宣传引导，以思想文化教育服务企业经营发展为目的，结合公司实际生产经营情况，开展各种学习教育活动和思想动态调研会，查找出涉及生产、质量、科研、销售、管理等多个层面的三十余项问题和不足，有针对性地制订整改措施四十余项。形成了思想政治工作正确引导员工行为、文化建设与经济发展良性互动的良好局面。报告期内公司管理人员在董事会“创新发展、创新机制、创新文化”科学发展观的指导下，立足于夯实基础，提升资产质量和经营质量，提高控制力和执行力，营造上下齐心、共谋企业发展的和谐氛围。在继续调整经营模式、积极开拓市场的同时，对于应收账款、存货结构、成本控制和应对突发事件能力重点关注并努力优化和提升，尽量降低企业运营风险。2007年以提高经济运行质量为核心，通过公司全体员工共同努力，取得了多方面工作的成果，实现了预期目标。2008年是医疗卫生体制改革全面实施的一年，公司将充分利用优势资源，借北京奥运契机，进一步扩大品牌影响力，提高运行质量和管理水平，以企业实力的增强践行董事会“做长、做强、做大同仁堂”的战略思想。2、公司财务状况（1）资产状况单位：人民币元序号项目2007年期末占总资产比例%2007年期初占总资产比例%同比增加(－)％1总资产4,194,676,558.16100.003,822,025,439.56100.009.752应收票据235,585,929.755.6280,238,922.052.10193.613应收账款339,918,440.258.10268,492,556.987.0226.604长期股权投资49,571,450.021.1823,284,291.530.61112.905在建工程6,321,407.030.1528,770,571.780.75-78.036短期借款173,000,000.004.12243,000,000.006.36-28.817应付账款405,975,777.059.68342,913,273.668.9718.398预收款项67,587,264.821.6196,823,022.422.53-30.209应付职工薪酬24,688,872.400.5963,518,464.351.66-61.1310其他应付款98,641,033.162.3568,151,671.151.7844.74说明：1、总资产比期初增长9.75%，主要是本期净利润增加所致。2、应收票据比期初增长193.61%，主要是本期银行承兑汇票收款增加所致。2007年年度报告董事会报告273、应收账款比期初增长26.60%，主要是本公司之子公司为扩大销售部分采用信用销售尚未收回的货款增加所致。4、长期股权投资比期初增长112.90%，主要是本公司之子公司同仁堂科技下属合营企业本期不再纳入合并报表所致。5、在建工程比期初下降78.03%，主要是本公司之子公司北京同仁堂国药有限公司香港中药制造厂在建工程结转固定资产所致。6、短期借款比期初减少28.81%，主要是本公司之子公司同仁堂科技归还短期借款所致。7、应付账款比期初增长18.39%，主要是采购总量增加应付未付的货款相应上升所致。8、预收款项比期初减少30.20%，主要是与其相对应的货物已发出形成本期销售所致。9、应付职工薪酬比期初减少61.13%，主要是职工薪酬中的福利费按照规定据实列支，不再按工资总额相应比例提取所致。10、其他应付款比期初增长44.74%，主要是本公司之子公司同仁堂科技的广告费和工程款等增加所致。（2）费用状况单位：人民币元项目2007年2006年增减％销售费用445,017,231.70391,920,999.2613.55财务费用10,244,655.738,996,251.9313.88所得税费用63,994,916.1956,442,783.1813.38说明：1、销售费用比去年同期增长13.55%,主要是收入增长与其相关的推广费用上升所致。2、财务费用比去年同期增长13.88%,主要是报告期内本公司及子公司汇兑损益增加所致。3、所得税费用比去年同期增长13.38%,主要是本年利润总额增加所致。（3）现金流状况单位：人民币元项目2007年2006年增减(-)%经营活动产生的现金流量净额121,020,805.40384,711,395.29－68.54筹资活动产生的现金流量净额10,752,086.77-217,482,849.33104.94现金及现金等价物净增加额83,511,317.32123,578,791.97-32.42说明：1、经营活动产生的现金流量净额比上年同期减少68.54%，主要是本期销售使用银行承兑汇票结算增加所致。2、筹资活动产生的现金流量净额上年同期增长104.94%，主要是本公司之子公司同仁堂科技增发股票募集资金所致。3、现金及现金等价物净增加额比上年同期减少32.42%，主要是本期经营活动产生的现金流量净额比上年同期减少较多所致。3、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析（1）北京同仁堂科技发展股份有限公司（以下简称同仁堂科技公司）在香港联合交易所有限公司创业板市场挂牌上市，注册资本19,600万元，本公司所持股份占其总股本2007年年度报告董事会报告28的51.02％。同仁堂科技公司主要业务范围是医药技术开发、技术咨询、制造、销售中成药及研究生物制剂，产品以颗粒剂（冲剂）、水蜜丸剂、片剂、软胶囊剂四种剂型为主，主要产品有六味地黄丸、牛黄解毒片、感冒清热颗粒和感冒软胶囊等。报告期内同仁堂科技公司实现营业收入114,467.65万元，同比增长9.56％；净利润14,985.68万元，同比增长2.23％；期末总资产173,519.57万元。（2）北京同仁堂哈尔滨药店有限责任公司注册资本为600万元，其中本公司投资占51％。2007年该公司实现营业收入2,947.43万元，净利润105.73万元，期末总资产1,008.50万元。（3）北京同仁堂青岛药店有限责任公司注册资本300万元，其中本公司投资占51％。2007年该公司实现营业收入3,606.39万元，净利润121.57万元，期末总资产1,547.39万元。（4）北京同仁堂天然药物有限公司注册资本为5,000万元，其中本公司投资占51％。2007年该公司实现营业收入2,082.40万元，净利润419.22万元，期末总资产6,492.42万元。（5）深圳北京同仁堂星辰药店有限责任公司注册资本为200万元，其中本公司投资占51％。2007年实现营业收入5,540.94万元，净利润375.39万元，期末总资产1,861.56万元。（二）对公司未来发展的展望1、行业发展趋势和市场竞争局面党的十七大把“人人享有基本医疗卫生服务”作为全面建设小康社会的重要奋斗目标之一，明确了今后一个时期卫生事业改革发展的主要任务，以新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险为主要内容的医保扩容，将给医药行业带来巨大的市场拉动。同时国家药监部门对药品注册申请严格把关、开展药品批准文号清查、提高GMP认证标准、关停问题企业等一系列措施，有利于行业集中度的提高。十七大报告强调要坚持中西医并重，扶持中医药和民族医药事业发展，这为中医药的加速发展带来了新的机遇。在国务院中医药工作部际协调机制下，国家中医药管理局与各部委协作，出台了一系列有利于中医药事业发展的政策措施。在财政部支持下，用于保持和发挥中医药特色优势建设项目的补助资金由年的3亿元增加到6亿元。针对中医药事业的新要求、新思路、新举措都为行业未来发展奠定了有利的基础，营造了良好的氛围，并将推进行业加速发展。随着国内医疗体制改革不断深化，医疗保险扩容带来巨大的市场空间，但是同时药品监管更趋严格，多项新制订的医政、药政实施，对于医药企业的要求不断提高，一段时期内市场竞争仍将保持激烈状态，对于相关政策的把握能力、企业自身研发创新能力、对产品成本的控制能力、对流通环节的控制能力直至对终端市场的占有能力，都将成为企业在市场竞争中能否胜出的决定因素。2、公司发展面临的机遇和挑战在党的十七大上，“坚持中西医并重”和“扶持中医药和民族医药事业发展”写入十七大报告，温家宝总理强调要“大力扶持中医药和民族医药发展，充分发挥祖国传统医药在防病治病中的重要作用”，吴仪副总理要求“推进继承创新，发挥特色优势，坚定不移地发展中医药事业”，“坚定不移地大力扶持和发展中医药事业”，卫生部制定的《卫生事业发展“十一五”规划纲要》明确指出：我国将大力发展中医药事业，充分发挥中医药特色优势和重要作用。纲要提出：制定扶持中医药发展的政策措施，加大政府对中医药事业的投入，全面实施名院、名科、名医和名厂、名店、名药的发展战略。这种前所未有的对2007年年度报告董事会报告29中医药事业的高度重视必然为中药企业的发展创造良好的环境。同时，医保扩容和政府提高产业集中度的导向，都为公司今后发展创造了机会。公司面临的挑战：国内整体经济增长出现过热趋势，通货膨胀压力加大，生产要素价格都出现不同幅度上升。生产所用主要中药原材料整体价格持续上涨，生产辅料价格上涨，由于石油涨价而导致的相关包装材料价格和运费上涨，国内煤炭价格已经大幅攀升，公司动力成本随之上升。公司主要产品大多进入国家医疗保险目录，因此价格纳入政府定价管理范围，在成本上升的情况下，单位产品利润空间面临较大压力。中药OTC零售市场竞争将更加激烈，对终端市场的争夺将使公司营销策略面临严峻考验。08年国内将实施从紧的货币政策，由此带来的现金流问题不容忽视，公司现行销售政策将有可能使公司扩大销售规模面临较大挑战。公司将不断提高专业化水平以及中成药研发创新能力，继续加强成本管理，压缩费用，寻找有效扩大销售规模的途径，严格控制风险，稳健运营，进一步提高管理水平保证良好的资产质量和经营质量，实现长期、稳定、健康发展。3、新年度的业务发展计划2008年，本公司仍将以“创新发展、创新机制、创新文化”为指导思想，总结和巩固上市十年的经验，立足企业基础建设，充分发挥公司优势，以经营质量和资产质量的“双提高”促进企业整体实力的增强。（1）确保经营质量，维护市场秩序，提升获利空间加强市场分析和调研，选择重点品种、常年销售品种，组织营销人员有针对性地制定品种营销方案并做好销售目标的规划，按步实施以确保经营的质量。加强对现有经销商和终端网络的引导、管理和调控，充分利用现有资源，拓宽销售平台，扩大公司品种的认知度，做好推广工作。坚持维护市场秩序，组织专门人员对市场环节进行监控，坚定有效地执行经营政策。（2）继续深入挖潜，加强成本控制，坚持降低“五高”严格执行市场需求订单制，合理安排生产，进一步优化库存结构，降低市场风险。提高机械化水平、改进工艺、保持严格的质量控制，提高产品竞争力。继续完善降低“五高”成本的各项制度，建立降“五高”长效机制。（3）深化内部管理，完善监督考核，提高管理效益继续完善各项基础管理制度，充分发挥质量派出人员、财务派出人员的作用，强化安全管理和加强内部审计。协调信息沟通和工作衔接，确保工作流程各个环节的顺畅。深化监督考核机制，将考评与职工收入相结合，对于营销人员强调品种目标与区域责任的结合，责任到位，坚持年度考核，提高员工的风险意识和竞争意识。（4）增强法律意识，做好宣传教育，提升品牌影响力重点做好全员的法律法规教育工作，提高法律意识。加强对公司品牌的维护宣传工作，增强员工的企业责任感。制定有效措施，加强对经销商的管理，杜绝违法广告。通过合法有效的方式进行宣传工作，提高公司品牌的影响力。2008年公司工作主题是继续以“三个创新”为指导，以做长、做强、做大同仁堂为目标，以确保经营质量和资产质量为前提，努力提高公司获利能力、提高经济效益，坚持降五高成本，扩大销售规模，促进公司的持续稳定发展。4、公司面临风险因素的分析（1）政策风险政府解决“看病贵”重点还将从价格上进行干预，药价下降将是持续趋势，政府有关部门对药价的控制可能逐渐由单纯的行政控制手段，转向从扩大定价范围、制定合理差比2007年年度报告董事会报告30价、划分中央和省级定价权限、限制流通环节加价等十个方面对现行药品定价和管理机制进行调整。对于纳入医保目录的产品，依照现行中成药非处方药定价政策，公司组织专人积极与各地发改委及物价部门沟通协商，尽力使公司产品“优质优价”的特点得以体现。公司将充分利用政府大力扶持中医药事业所出台的各种有利政策，争取更多层面的支持。此外，公司将积极运作推广自定价产品，使产品结构进一步完善。公司将继续致力于市场份额的扩大，通过提高市场占有率，形成规模效应，提升企业市场竞争力。（2）原材料风险随着国际市场对于国内中药材的需求持续增加，国内健康产业不断发展壮大，中药原材料供求矛盾依然突出。国内生态环境不容乐观，一些物种濒危，中药资源生物多样性锐减，政府已经对受保护的部分动植物原料在使用和贸易上进行了管制和限制，并且纳入政府管制的这类原材料正在逐年增加；由于环境因素以及人工栽培技术水平较低等原因，部分中药材质量堪忧；全球性的气候恶化，突发性自然灾害严重影响中药植物生长，导致中药材市场价格波动加剧。国家为了扶持中药材种植行业，已规定中药材种植企业可以免于缴纳企业所得税。公司一方面将继续加强自有原材料种植基地建设，以控制药材质量、防范市场短缺风险，一方面有计划地进行原材料储备，减少市场供应量波动影响。此外，还对部分濒危及受管制原材料替代品的开发进行深入研究，积极寻求理想的替代品，保证未来公司的正常生产。（3）市场风险国家医药政策带来市场机会，但同时企业间的竞争也更加激烈，加之目前对国内医药流通市场监管力度有待加强，使得公司一段时期内开发市场的难度依然较大。公司现有主导品种增长逐渐趋于平缓，后续品种的规划及其市场占有情况将决定今后时期公司的市场地位。公司一方面积极利用政策，努力覆盖空白市场，加大营销力度，提高产品终端市场占有率，一方面深入研究品种资源，科学规划产品周期，着重培育优势品种、特色品种，依靠科研提升产品市场竞争力。（4）应收账款及票据风险公司2007年末应收账款占总资产的比例为8.1％，同比增长1.08个百分点。本公司由于实施现款销售和授信额度相结合的回款政策，因而对于应收账款控制力度较大。但是子公司目前销售回款周期较长，因而在一定时期内，应收账款在资产总额中仍将保持一定的比例，有可能给公司带来呆坏账风险。此外由于银根紧缩而影响经销商资金状况，以票据支付的比例大大增加，虽然都为银行承兑汇票，但是也具有一定风险。公司将继续严格执行应收账款季末结零制度，并要求子公司严格控制风险，严格控制回款时间，公司还将进一步采取措施控制票据的支付比例，尽量降低风险。（5）国内宏观经济调控及人民币汇率变化风险2008年政府已经明确将要“松财政、紧货币”，以抑制通胀、防范金融风险。信贷收紧使得中小银行的银根紧张、一些企业资金压力加大，也势必影响到医药行业流通环节资金面。此外人民币继续升值的预期也将是不争的事实，对于公司出口业务会产生不利影响。5、资金需求及筹措公司未来几年内将没有重大资本支出，公司在实施2008年工作计划和经营目标的过程中，正常生产经营、开拓市场销售业务及科研等产生的资金需求，通过公司正常销售回款及银行短期借款即可满足。2007年年度报告董事会报告31（三）公司投资情况1、报告期内投资情况截止2007年12月31日，本公司长期股权投资余额为4,957.15万元，比期初增加2,628.72万元，增长112.90％。主要是本公司之子公司同仁堂科技下属合营企业本期不再纳入合并报表所致。长期股权投资：公司名称主要业务投资比例北京同仁堂广州药业有限公司药品零售50%北京同仁堂保定药店药品零售50%北京同仁堂麦尔海生物技术有限公司生物制品及中西药的技术开发等60%北京同仁堂（马）有限公司药品销售60%北京同仁堂（加拿大）有限公司药品销售51%北京同仁堂（澳门）有限公司药品销售等51%北京同仁堂（印尼）有限公司药品销售等50%北京同仁堂(泰国)有限公司药品销售等49%北京同仁堂福建药业连锁有限公司药品销售等49%中投信用担保有限公司信用担保1%2、报告期内无募集资金使用项目。报告期内本公司之子公司同仁堂科技在香港实施增发，募集资金净额约23,160万元港币，主要用于终端网络建设。3、报告期内自有资金投资情况（1）子公司同仁堂科技之子公司北京同仁堂通科药业有限公司煮提车间工程，报告期内投入资金850.29万元，项目尚未完工。（2）子公司同仁堂科技之子公司北京同仁堂国药有限公司生产基地建设工程，报告期内投入资金206.69万元，项目已基本完工。（四）北京京都会计师事务所有限责任公司对本公司2007年度财务报告出具了标准无保留的审计意见。公司无会计政策、会计估计变更或者重要前期差错更正。由于执行新会计准则而对2007年1月1日股东权益进行差异调节的情况详见报表附注十四.2。（五）董事会日常工作情况1、报告期内董事会会议情况及决议内容报告期内共召开六次董事会会议，时间及届次如下：（1）于2007年3月23日在本公司会议室召开第四届董事会第五次会议，本次会议决议公告刊登于2007年3月27日《中国证券报》、《上海证券报》。（2）于2007年4月26日在本公司会议室召开第四届董事会第六次会议，本次会议决议公告刊登于2007年4月28日《中国证券报》、《上海证券报》。（3）于2007年6月20日在本公司会议室召开第四届董事会第七次会议，本次会议决议公告刊登于2007年6月21日《中国证券报》、《上海证券报》。（4）于2007年8月17日在本公司会议室召开第四届董事会第八次会议，本次会议2007年年度报告董事会报告32决议公告刊登于2007年8月21日《中国证券报》、《上海证券报》。（5）于2007年10月29日在本公司会议室召开第四届董事会第九次会议，本次会议决议公告刊登于2007年10月30日《中国证券报》、《上海证券报》。（6）于2007年12月27日在本公司会议室召开第四届董事会第十次会议，本次会议决议公告刊登于2007年12月28日《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内公司利润分配方案实施情况根据2006年年度股东大会决议，2006年本公司实现净利润156,021,181.88元，按10%提取法定盈余公积25,503,056.10元(含子公司提取额)，加年初未分配利润714,564,285.41元，减去2005年利润分配已向全体股东每10股派发现金红利2.5元（含税）共计108,505,491.85元，2006年度可供股东分配利润为736,576,919.34元。公司以2006年末总股本434,021,898股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.50元(含税)，即每股派发现金红利0.15元(含税)，共计派发现金65,103,291.67元，剩余671,473,627.67元结转下一年度。此方案于2007年7月10日实施，红利发放日为7月16日。分红派息实施公告刊登于2007年7月2日的《中国证券报》和《上海证券报》。3、截至报告期末公司尚未设立董事会专门委员会，公司第四届董事会第八次会议已经审议通过了关于建议设立董事会专门委员会的议案，待提交2007年度股东大会审议通过后即实施设立。（六）本次利润分配预案经北京京都会计师事务所有限责任公司审计，2007年本公司按照母公司报表实现净利润183,753,089.94元，按10%提取法定盈余公积18,375,308.99元，加年初未分配利润576,131,625.58元，减去2006年利润分配已向全体股东每10股派发现金红利1.5元（含税）共计65,103,291.67元，2007年度可供股东分配利润为676,406,114.86元。公司拟以2007年末总股本434,021,898股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元(含税)。（七）资本公积金转增股本预案经北京京都会计师事务所有限责任公司审计，截止2007年12月31日本公司按照母公司报表资本公积为720,564,947.29元。公司拟以2007年末总股本434,021,898股为基数，向全体股东实施资本公积金转增股本，每10股转增2股，共计转增86,804,380股。（八）公司从2008年1月1日起，信息披露刊登的报纸增加为《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》。2007年年度报告监事会报告33
