董事会报告（一）报告期内公司经营情况回顾2007年在《钢铁产业发展政策》和国家以控制固定资产投资为重点，以节能环保为导向的宏观调控政策指引下，我国钢铁工业在经历快速增长后正在进入结构调整优化和平稳较快发展的新阶段；国内钢铁工业战略重组进一步发展，主要钢铁企业跨地区竞争布局已经展开；国内外的旺盛需求和原燃材料价格的持续上涨有力推动了我国钢材价格一路震荡上行。2007年，进口铁矿石价格继2006年上涨19％以后继续上涨9.5％，海运费价格持续走高，不锈钢原料、焦炭、煤炭、合金等原辅材料价格也持续上涨，尤其是镍原料价格出现大幅波动导致不锈钢产品出现亏损。面对上述形势，公司积极克服原料成本上升和市场激烈动荡等不利因素，切实开展各项重点工作，努力提高各单元一体化协同能力、系统运营能力、制造能力和产品盈利能力，苦练内功、抓住机遇、迎接挑战，全面完成各项生产经营任务。公司全年销售商品坯材2,260万吨，实现营业总收入1,915.6亿元，利润总额193.1亿元，创历史最好水平。1、公司战略与业务范围公司专注于钢铁业，主要钢铁产品分为碳钢、不锈钢和特殊钢三大类，同时从事于钢铁业相关的贸易、航运、煤化工、信息服务、金融等业务。主要钢铁产品有热轧板卷、宽厚板产品、普通冷轧薄板、镀锌板、镀锡板、彩涂板、电工钢、无缝钢管、热轧酸洗板、高速线材、不锈钢、特殊钢等，广泛应用于汽车、家电、石油化工、机械制造、能源交通、建筑装潢、金属制品、航天航空、核电、电子仪表等行业。公司以“成为全球重要的钢铁制造商，致力于向社会提供超值的产品和服务”为使命，以“诚信、合作、创新、追求企业价值最大化”为核心价值观，以“成为全球最具竞争力的钢铁企业”为战略目标，实行以规模和技术为基石，发展循环经济，走新型工业化道路和坚持管理创新，提升软实力，增强核心竞争能力为重大战略举措的跨越式发展战略。公司对钢铁主业实施“目标集聚”的竞争战略，聚集于汽车板、家电用钢、电工钢、管线钢、能源用管、船板、不锈钢、高合金钢等优势产品的发展，提升优势产品的综合竞争力，保持在国内板材市场的主导地位。坚持科学发展观，走有宝钢特色可持续发展的新型工业化道路。2、公司重点推进工作（1）推进钢铁主业一体化公司重点推进了包括产销研一体化、集中采购、集中销售、技术推广和移植、管理技术推广、管理一体化、信息化建设等七大类43个一体化协同项目，全年实现协同效益23.4亿元，完成年度目标的156%。各项一体化协同工作有序推进。九大品种产销研工作进一步深化，覆盖全国并向国外辐射的营销、服务网络基本建成，部分产品实现了统一谈判、统一渠道、统一技术标准和统一排产。通过集中寻源和统一配送，增加大宗材料、备件集中采购比例，加快整合和优化供应商资源，完成上海地区钢铁单元采购业务一体化整合。通过技术推广平台，培育了各大钢铁单元独有/领先等高端产品生产能力，-18-带动老产线技术能力提升和核心人才的培养，提升了公司钢铁主业整体技术水平。加快信息化建设，支撑跨地域、多制造单元的一体化管理信息系统架构初步形成。（2）提升公司系统运营能力适应跨地域、多基地、多产线发展的新要求，根据平稳过渡、集中一贯、资源优化和效率最大化等原则，公司进一步优化和完善了钢铁主业和相关多元化产业的专业化管理体系。构建战略绩效管理体系，全面推进新一轮规划。公司编制、完善并下发实施了《2007年至2012年宝山钢铁股份有限公司发展规划》，形成了以竞争力为中心，以产品发展、技术创新、供应链管理、循环经济、财务发展、管理创新等六大子系统为实施平台的规划管理体系。有序推进品种管理体制，深化产销研一体化运作。适应市场竞争需要、提高客户响应度，结合增发收购后管理对象、业务范围的变化，初步明确了品种管理部的业务运行模式、管理分工界面和相应的管理实施办法。2007年8月，钢管品种管理部、不锈钢品种管理部体制开始试点运行。围绕自主集成创新能力提升，优化建设系统管理体制，初步理顺了相关业务流程和管理分工界面，完善了项目管理体系，基本完成了建设系统一体化的整合。重组优化技术质量、科研管理体制，初步构建了业务相对集中、流程优化的科研和技术质量管理体系，有力地推动了公司技术创新体系和知识产权战略体系建设，为公司整体制造能力的提升搭建了完整统一的策划平台。（3）提升公司整体风险管理水平为进一步加强内控和风险管理，公司建立了跨部门项目组，对标国际最佳实践，全面开展内控评审。先后完成财务报告与结账、采购与付款、投资、人事薪酬等12个管理流程的内控评审，评审范围涵盖了公司主要资产和业务单元。对评审中发现的内控改进点，采用“责任明确、条块结合”的整改推进方式，加强督促、指导和检查，确保各项整改方案得以落实。在此基础上，公司全面开展内控自我评估，着手建立内控自我评估报告体系。公司进一步策划了2008-2009年全面风险管理推进方案，确定了逐步建立面向市场营销、法律法规、战略执行的风险管理体系的总体工作思路，通过完善风险管理和内控体系建设，最终形成公司的全面风险管理体系，提升整体风险管理水平。（4）持续优化品种结构公司大力开拓独有、领先等高端产品市场和新产品市场，强化销售、制造、研发等部门的协同，寻求最合理的产品结构，在确保产品结构与产线配置相匹配的同时，努力扩大独有、领先产品销量。全年累计实现独有和领先产品的销售量达739万吨，完成全年销售目标的117.8%，同比增幅达到35.8%，其中电镀锌、热镀锌、宽厚板、彩涂、普冷的独有和领先产品占碳钢期货销售比例达到50%以上。碳钢方面，公司冷轧汽车板、厚板船板、X70等系列管线钢、高效和高牌号无取向电工钢等产品销量同比均有显著增长。在二次冷轧荫罩带钢、高强度热轧-19-耐候板、JIS系列船用管等一批独有、领先产品的使用上实现突破，其中荫罩带钢销量连续两年实现翻番，市场占有率达到28.5%；全年重大工程项目订货35.6万吨，其中独有和领先产品所占比例高达65%。不锈钢方面，面对市场的剧烈波动，公司及时调整产品结构，铁素体不锈钢比例提高至40%以上，同比增长超过13个百分点；积极增加研磨品、BA板、薄料、400系列产品，BA产品实现0.3-0.4mm薄规格的批量生产，并成功开发超薄极限规格0.25mm厚度BA产品，高端BA2产品已经实现按合同组织生产。此外，公司特殊钢产品中的特种冶金系列与不锈钢系列产品的比重也得以持续优化。（5）重大工程相继建成三热轧带钢工程、马迹山二期扩建工程、冷轧不锈带钢工程（第一步）、特殊钢炼钢连铸项目（炼钢部分）等一批重点项目年内投入生产。宝钢分公司一号高炉大修工程、特殊钢分公司热挤压工程、梅钢规划后续项目、烟台宝钢钢管工程等一批项目前期工作顺利推进。宝钢分公司二号高炉原地大修、四号连铸机、二炼钢挖潜改造项目、三热轧、梅钢热轧粗轧机改造等一批重点项目“三达”进展顺利。随着一批重大工程的建成投产，现有钢铁基地产能规模、品种发展目标已落到实处，汽车用钢、不锈钢、家电用钢、包装材以及特殊钢等产品的生产能力和市场占有率进一步提高。（6）大力推进技术创新体系建设公司围绕技术创新体系建设，努力提高创新成果转化为生产力的效率和效果。全年R&D投入率达1.05%，申请专利800件，其中发明专利350件，形成技术秘密1,962项，实现科研经济效益超过13亿元，公司技术创新形成了加速发展的良好态势。公司围绕高端和战略产品，全面提高产品竞争力，同时还进一步加强关键共性技术研究，不断拓展和增强核心技术链内涵。积极跟踪世界冶金技术发展趋势，加大前沿技术研究力度，开展新技术跟踪。（7）深入挖潜开展降本增效面对严峻的原料成本上涨压力，公司以全员降本增效、跨厂际同工序对标和对标升级三年计划等三项劳动竞赛为抓手，全面持续深入开展降本增效工作。各生产单元不断探索低铁水比下的最佳生产组织方式，努力提高铁、钢产量，确保主要产线稳产、高产。同时，全面对标找差，不断改善技术和操作维护指标，精益运营，提高过程控制能力；产供销等各个环节积极协同，研究劣质原料使用技术、优化炉料结构，降低工序能耗水平，加强资源的回收再利用，合理控制每一项消耗和支出。通过全面推进降本增效工作，创造了良好的经济效益，全年实现降本增效28.7亿元。（8）持续改进节能降耗水平面对日益严峻的能源、环保形势和极具挑战性的节能环保指标，进一步落实上海市环保三年行动计划和国家“千家企业节能行动计划”，主要能源、环保指标比2006年都有不同程度的进步。全年吨钢综合能耗718.6Kg标煤，同比下降2.1%；万元产值能耗1.1吨标煤，同比下降10.2%；吨钢耗新水5.1吨，同比下-20-降15.2%；大气降尘量同比下降20.1%；二氧化硫排放总量、烟粉尘排放总量、废水排放总量、废水中COD排放总量等指标都有所下降。（9）完善投资者关系管理公司不断增强主动性的信息披露，强化投资者服务，提升了公司资本市场影响力。公司利用投资者见面会、公司门户网站以及新闻媒体等多种渠道，及时宣传介绍公司的经营状况与未来发展，扩大了公司在国内外投资领域的影响。2007年，公司凭借规范的信息披露、良好的投资者关系、优秀的经营业绩和良好的公司治理形象，获得了资本市场的认可。公司年内被权威机构授予了“最佳投资者关系奖”、投资者关系“最佳大型公司奖”、“最佳沟通奖”、“最佳披露奖”等众多奖项。（10）信用评级2007年10月，标准普尔评级公司将宝钢股份长期信用等级评定为“A-”，展望从上年的“稳定”上调为“正面”，这是公司继2006年12月取得历史最高评级“A-”后的又一次提升。（二）公司报告期内总体经营情况1、经营结果2007年，公司紧紧围绕经营总目标，大力推进一体化协同和降本增效工作，在全体员工的共同努力下，全面完成了生产经营目标和任务。全年商品坯材销量2,260万吨，同比增长6.5％；实现营业总收入1,915.6亿元，创历史新高，同比增长18.0％；实现利润总额193.1亿元，同比增长0.5％；实现净利润134.2亿元（其中归属于上市公司股东的净利润为127.2亿元），受2008年将实施新企业所得税法的影响，公司于2007年末对递延所得税资产、负债进行了调整，相应调增了本报告期所得税费用1.6亿元，公司净利润同比减少1.3％。受成本推动影响，2007年公司营业收入、成本增长幅度与年度经营计划相比均超过20％。2、2007年公司分行业情况如下：单位：百万元行业营业收入营业成本毛利率营业收入比上年增减营业成本比上年增减毛利率比上年增减钢铁150,185127,25615.27%20.50%24.05%下降2.42个百分点贸易156,112152,1952.51%7.78%8.37%下降0.53个百分点其他9,1486,70226.74%22.73%22.90%下降0.11个百分点抵消-123,251-122,8020.37%7.71%8.11%下降0.37个百分点合计192,194163,35215.01%18.27%21.10%下降1.99个百分点3、2007年公司分产品情况如下：-21-（1）商品坯材销售量分布情况（1）碳钢公司碳钢产品主要为热轧、厚板等热轧板材产品，普冷、热镀锌、电镀锌、彩涂、电镀锡、电工钢等冷轧板材产品，以及钢管、线材和钢坯等产品。热轧产品热轧产品包括管线钢、冷成型用钢、一般结构和汽车结构用钢、焊接气瓶用钢、耐腐蚀结构用钢、船体结构用钢、锅炉及压力容器用钢等，广泛应用于石油及天然气输送、船舶、汽车、桥梁、建筑、机械、压力容器等行业。公司完成了X80钢级厚规格管线钢的开发，并具备批量生产的能力；成功开发了高强度汽车用钢、高强度工程机械用钢、新一代高强度集装箱板B600GNQR、水电用钢、摩擦片用钢等产品。2007年热轧板材产品销售量为917.0万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的43.8%。管线钢（含宽厚板）销售量为92.5万吨，国内市场占有率34.5%；工程机械用钢销售量为21万吨，国内市场占有率10.8%。宽厚板产品宽厚板产品包括船用钢板、能源用钢板、管线用钢板、结构用钢板等，主要应用于船舶、压力容器、石油及天然气输送、机械、桥梁、建筑等行业。宝钢X120管线钢通过国家权威机构的评价，成为国内首家、全球第四家能够生产X120管线钢的厂家。K70管线钢满足了“东西伯利亚-太平洋输油管线”的技术要求，也成为国内首家能够生产高强度级别K70管线钢厚板的厂家。10万m3和15万m3原油储罐用B610E高强度钢成为宝钢的独有产品，实现了宝钢成为国内大型原油储罐用高强度钢最大供应商的目标。成功小批量试制了超高强度钢板BHT130、BHT150。TMCP工艺趋于稳定，TMCP船板、管线板、TMCP高强钢已步入批量生产阶段。2007年宽厚板产品销售量为144.4万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的6.9%。其中，造船板销售量为67.4万吨，国内市场占有率8.1%；压力容器用钢销售量为11.9万吨，国内市场占有率6.8%。冷轧板材及以上产品冷轧板材及以上产品包括普冷、热镀锌、电镀锌、彩涂、电镀锡、电工钢、40%6%3%2%34%3%4%6%2%热轧碳钢板卷冷轧碳钢板卷碳钢宽厚板碳钢钢管碳钢线材热轧不锈钢板卷冷轧不锈钢板卷特殊钢产品钢坯-22-轧硬卷等，主要用于汽车、家电、建筑、包装、变压器制造等行业。宝钢汽车板已大量用于国内合资及自主品牌的汽车企业，并逐步应用于宝马、奔驰等高级轿车。在海外，公司跻身国际汽车制造商供应行列，批量出口国际著名汽车企业。本着宝钢汽车板品牌的“同步”理念——“速度同步、绿色同步、科技同步、精益同步”，2007年公司围绕“乘用车?外板?热镀锌?高强钢”的指导方针开展工作，不断努力打造全球最具竞争力的汽车板供应链，更好地满足汽车行业发展的需求，保持与汽车行业发展同步。宝钢的家电用钢广泛应用于空调、冰箱、洗衣机、微波炉、彩电、DVD、电脑等家电行业。其中，冰箱面板/侧板、超高强度耐候钢板、热镀锌耐指纹板等具有高技术含量、高附加值的产品的开发和应用不断满足了国内外高端家电企业的需求。2007年冷轧板材产品销售量为770.4万吨，占公司碳钢商品坯材总量的36.8%。其中，冷轧汽车板销售量为256.6万吨，国内市场占有率50.3%；家电用钢板销售量为203万吨，国内市场占有率为36.8%；无取向电工钢销售量为90.8万吨，国内市场占有率为16.8%，其中高效、高牌号电工钢12.1万吨。钢管产品钢管产品分为无缝管和HFW焊管，主要品种有油套管、船用管、管线管、锅炉管等，主要用于石油石化、锅炉等行业。宝钢钢管一直以追求高品质、高附加值为生产经营目标，实物质量达到世界一流水平。其中13Cr以及抗腐蚀、特殊扣等油套管已经形成生产规模；高压锅炉管中T91、T23等高端产品仍然是国内锅炉行业采购的首选，T92的批量生产获得成功；JIS系列船用管成为各大知名造船厂的首选；钻杆产品突破API常规产品；BG110T高压溃套管受到国际石油公司青睐。另外，宝钢HFW焊管中的低钢级表层套管已批量应用于石油行业，管线管也成功进入了国内外长输管线；HFW成品套管形成批量出口，进入美国和中东市场。2007年钢管产品销售量为141.7万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的6.8%。其中，油井管销售量为64万吨，国内市场占有率20.9%。线材线材产品包括钢帘线、高级弹簧钢、高级冷镦钢、高强度钢绞线、桥梁缆索用钢、微合金焊丝等，广泛用于汽车制造、子午线轮胎制造、桥梁建设、紧固件以及机械制造等领域。其中自主研发的桥梁缆索用钢，先后应用于西堠门大桥、四渡河大桥、世界第一斜拉索桥－－苏通大桥、天兴洲大桥等国内大型桥梁，2007年宝钢桥梁缆索用钢成功走向国际市场，中标世界上首座独塔、单缆自锚式悬索桥－－美国旧金山-奥克兰海湾大桥主缆。2007年线材销售量为58.8万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的2.8%。其中，低合金冷镦钢销售量为9.6万吨，国内市场占有率17%。钢坯钢坯产品主要包括车轴钢、气瓶钢、模具钢等高附加值产品。自主开发的B系列预硬型塑模钢在国内处于领先地位。2007年钢坯销售量为61.2万吨，占公司碳钢商品坯材销售总量的2.9%。（2）不锈钢热轧不锈钢热轧不锈钢产品以奥氏体不锈钢为主，还包括铁素体、马氏体、超马氏体、-23-双相钢不锈钢、超低碳、氮不锈钢等产品。主要应用于冷轧基料、制造工业、制品工业。2007年公司进一步开发了铁路车辆用不锈钢301L、电梯面板用不锈钢439等可以替代进口、满足用户需求的产品。2007年，热轧不锈钢销量为55.9万吨，占公司不锈钢产品销量的55.3％，国内市场占有率为20.9%。冷轧不锈钢冷轧不锈钢主要以BA、研磨、薄料等为重点产品，应用于家电、制品、装饰、电梯、厨具和工业等行业。2007年，冷轧不锈钢销量为43.6万吨，占公司不锈钢产品销量的43.1％，国内市场占有率为6.5%。（3）特殊钢特殊钢产品包括特种冶金系列、不锈钢系列及结构钢系列，产品涉及棒、无缝管、丝、饼、环、盘圆及异型材，广泛应用于航天、航空、能源、汽车、铁路、船舶、机械、电站、电子仪表和石油化工等行业。作为国家重要的高新金属材料研发基地，经过多年的研究开发、技术创新，公司已形成了一系列拥有自主知识产权、具有国际竞争力的产品。2007年特殊钢总销量93.4万吨，其中：不锈钢系列销售量13.4万吨，国内市场占有率为25%；特种冶金系列销售量5.5万吨，国内市场占有率为16%；结构钢系列销售量74.5万吨，国内市场占有率为15%。公司主要钢铁产品收入、成本情况如下：单位：百万元产品营业收入营业成本毛利率营业收入比上年增减营业成本比上年增减毛利率比上年增减冷轧碳钢板卷32,45425,20122.35%6.84%6.32%上升0.38个百分点热轧碳钢板卷42,34132,19523.96%39.23%38.21%上升0.56个百分点宽厚板7,9375,28333.44%59.21%35.79%上升11.48个百分点不锈钢板卷20,58221,771-5.78%5.40%25.99%下降17.29个百分点特殊钢10,56110,756-1.85%21.41%32.07%下降8.22个百分点其他钢铁产品14,48111,44920.93%-11.62%-10.45%下降1.04个百分点小计128,357106,65516.91%16.28%19.71%下降2.38个百分点注：根据《企业会计准则》，公司2007年不再按比例合并宝日汽车板的会计报表，公司2007年度钢铁产品销量2,260万吨中，包含销售给宝日汽车板的热轧产品153万吨，不包含宝日汽车板销售的冷轧产品181万吨。另外，公司于2007年10月1日收购了宝通钢铁92.5%的股权，上表主要钢铁产品的收入未包含宝通钢铁1－9月份的钢铁产品收入，宝通钢铁1－9月份实现钢铁产品销量70.6万吨，销售收入22.2亿元。公司2007年不锈钢产品出现亏损，主要是由于镍价的大幅波动，在镍价大幅下降的过程中出现产品价格跌幅大于成本跌幅的“超跌”情况；同时，公司在不锈钢产品生产、技术、质量等方面积累的经验相对较少，产品同质化程度偏高，且质量控制和攻关能力存在不足，也制约了产品毛利水平。面对上述不利局面，公司及时调整产品结构，优化炉料结构，推进国产低镍生铁使用及高碳铬铁替代使用，加快库存周转，持续优化技术经济指标，同时加大市场开拓力度，努力保持稳定的产销规模，一定程度上降低了不锈钢产品成本及经营风险。-24-4、主要市场分地区营业收入情况如下：单位：百万元产品营业收入营业成本毛利率营业收入比上年增减营业成本比上年增减毛利率比上年增减境内市场170,138144,96714.79%16.70%18.68%下降1.42个百分点境外市场22,05518,38516.64%31.89%44.28%下降7.16个百分点2007年公司出口钢铁产品364万吨，商品坯材出口分地区分布情况如下：地区2007年2006年东亚43%41%东南亚19%17%美洲15%16%欧非22%26%合计100%100%5、主要供应商、客户情况2007年，公司向前五名供应商采购金额占全年采购总额的25.5％。2007年，公司向前五名客户销售的收入总额占营业总收入的8％。6、资产构成变动情况本报告期末，公司合并资产总额1,883.4亿元，较年初上升234.9亿元；负债总额937.4亿元，较年初增加154.2元；股东权益946.0亿元，较年初增加80.7亿元。资产负债率为49.8%，较年初增加2.3%，详见下表：单位：百万元资产2007年末2006年末差异负债及股东权益2007年末2006年末差异流动资产76,62467,2469,378流动负债75,88566,8329,053其中：存货39,06931,2367,832其中：短期借款20,48118,9451,536应收款项11,96910,7451,224非流动负债17,85011,4816,369长期投资3,7543,104650其中：长期借款16,4329,5906,842固定资产81,55276,5415,011负债合计93,73578,31315,422无形及其它资产5,6273,9601,667股东权益94,60186,5348,067资产总计188,336164,84723,489负债及权益总计188,336164,84723,489流动资产中存货较年初增加78.3亿元，主要原因是一方面受铁矿石、煤炭及废钢等原材料价格上涨以及公司购产销规模有所放大影响，原材料、半成品及产成品等存货整体占用较年初同步有所上升；另一方面鉴于对部分原材料的涨价-25-预期，公司进行了一定规模的战略性备库；同时，为当年部分新投产和达产项目备库引致半成品库存有所增加；另外，鉴于对部分钢铁产品的涨价预期，公司所属贸易单元增加了对部分钢铁产品的主动备库。公司在战略性备库的同时，高度重视合理库存的控制和管理，致力于动态优化存货结构，压缩存货资金占用。短期借款较年初增加15.4亿元，长期借款较年初增加68.4亿元，合计增加83.8亿元，主要是因为2007年公司固定资产投资规模较大，为弥补投资活动的资金需求所致。公司除对部分金融工具按公允价值模式计量外，其他资产项目均采用成本模式计量。报告期末，公司交易性金融资产与可供出售金融资产的余额共计32.4亿元，其公允价值是以市场报价为基础估计的。7、期间费用及所得税变动情况（1）营业费用、管理费用单位：百万元项目2007年实绩2006年实绩对比差异差异比例营业费用2,0182,218-200-9.0%管理费用5,2205,378-158-2.9%2007年度，公司营业费用、管理费用较去年同期均有所下降。（2）财务费用单位：百万元项目2007年实绩2006年实绩对比差异差异比例利息收入-81-63-1827.8%利息支出1,8781,40946933.3%汇兑损益-889-383-506132.4%其他4755-8-14.7%合计9551,018-63-6.2%虽然受公司付息债务规模同比显著增长及央行2007年6次加息影响，利息支出同比增加4.7亿元，但整体财务费用同比下降0.6亿元，主要因公司把握人民币加速升值的契机，主动扩大美元融资规模引致汇兑收益同比大幅增加5.1亿元。（3）所得税单位：百万元项目2007年实绩2006年实绩对比差异差异比例合并利润总额19,30819,2041040.5%合并所得税费用5,8855,6042815.0%实际所得税税率30.5%29.2%上升1.3个百分点-26-所得税费用的增加主要是受2008年将实施新企业所得税法的影响，公司于2007年末对递延所得税资产、负债进行了调整，相应调增了本报告期所得税费用1.6亿元。8、现金流量分析2007年实现经营活动现金净流入195.1亿元，投资活动净流出223.1亿元，筹资活动净流入16.4亿元。其中：2007年经营活动现金净流入195.1亿元，较2006年减少流入57.1亿元，其中财务公司2007年存贷款以及利息收付等金融业务现金净流出23.6亿元，而年同期现金净流入45.9亿元，剔除财务公司上述因素影响，2007年公司经营活动现金净流入218.7亿元，较2006年经营活动现金净流入206.2亿元增加12.4亿元。2007年，公司购销规模较上年有所增加，销售商品、提供劳务收到的现金和购买商品、接收劳务支付的现金均有不同程度增长，使现金流入增加57.0亿元；受销售规模和所得税清算影响，支付税费较上年增加41.2亿元。2007年投资活动现金净流出223.1亿元，较2006年增加流出99.9亿元，其中财务公司2007年处置交易性金融资产收回的现金净额净流入5.0亿元，而年同期现金净流入44.7亿元，剔除财务公司上述因素影响，2007年投资活动现金净流出228.1亿元，较2006年投资活动现金净流出167.9亿元增加60.2亿元，主要是2007年五冷轧带钢工程、油气专用直缝焊管等“十一五”规划项目固定资产投资增加，导致购建固定资产、无形资产和其他长期资产支出较2006年增加54.4亿元。2007年筹资活动现金净流入16.4亿元，较2006年净流出36.6亿元增加53.0亿元，主要是2007年固定资产投资规模较大，公司增加借款弥补投资活动的资金需求所致，其中借款收到的现金较上年增加141.6亿元，偿还债务支付的现金较上年增加96.0亿元，2007年全年借款收到的现金净额较上年增加45.7亿元。9、技术创新情况及研发投入公司紧紧围绕《宝钢技术创新体系发展纲要》和创新型企业试点方案，推进技术创新体系建设，提升技术创新效能。全年R＆D投入率1.05％，达历史最高水平，申请专利800件，其中发明专利350件，形成技术秘密1,962项，自主创新和自主集成能力得到不断提升。公司技术创新工作也得到政府和行业的认同，不断获得外界好评，“一种安全环保资源化的炼钢熔渣粒化新技术”、“高强度全密封精整矫直机支承辊技术”分别获得国家科学技术发明奖二等奖和国家科学技术进步奖二等奖，国家认定企业技术中心2006年评价结果显示，宝钢技术中心排名全国第二，专利数位列央企第四名，同时获得国资委“科技创新特别奖”和“中国自主创新能力连续二年行业第一名”等。围绕产品发展战略，不断加大研发投入，开发了一批满足汽车、轻工家电、能源、交通运输、工程机械等产业发展需求的新产品。汽车用热冲压成型用钢通过认证，推进宝钢热冲压生产线建设项目；各向同性钢B220/260ZE通过上海市验收，填补国内空白；自主研发的高牌号无取向硅钢产品不断拓展，其中部分牌-27-号已批量投放国内外市场，标志着宝钢的硅钢制造技术实现了新飞跃。原油储罐用钢B610E应用不断扩大，成为国内大型原油储罐用高强度钢最大供应商;水电用B610CF钢实现向重点工程供货;首次试制出实物质量达到国际先进水平的镍基合金油套管产品，满足油田苛刻使用条件下使用要求；成功试制AP-1000安全壳用SA738B钢板，并通过了认证，成为国内唯一一家核电安全壳钢板供应商;TMCP船板通过9家船级社认证，实现批量供货。汽车排气系统用铁素体不锈钢完成工业性试制，B409M等牌号通过认证；铁路货车用铁素体不锈钢实现稳定批量供货。具有自主知识产权的新型气阀钢LF6通过用户考核和评估，达到了国际同类产品的领先水平。围绕重点突破领域加快研发，创新成果不断涌现和实现应用，核心技术链进一步拓展。公司持续开展低成本配煤、配矿技术、高炉长寿技术研究，追求高效、低耗的生产技术；开展洁净不锈钢冶炼、不锈钢连铸保护渣、铁素体不锈钢板坯宽度控制等技术研究，不断提升不锈钢生产工艺水平；围绕三热轧工程、五冷轧硅钢、大方坯、不锈钢冷轧等工程，开展了相关一贯制和工艺支撑研究。在薄带连铸产业化研究以及带钢表面检测、板形控制、IF钢低温退火工艺技术等方面也均取得进展。节能减排方面，2007年公司以建设“世界一流清洁钢铁企业”为目标，以节能减排为核心，积极推进宝钢现代化管理和技术。围绕节能环保和绿色生产的目标，研发形成烧结烟气脱硫、高粘度熔渣处理等工艺和装备技术；大力推进环保技术研发，2007年进行了炉渣和废耐材合成耐磨材料、不锈钢渣用于水泥行业、利用钢渣吸收二氧化碳、钢铁产品生命周期评价、高炉喷吹废塑料、二恶英实验室等科研项目。10、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析（1）上海梅山钢铁股份有限公司截至2007年底，公司拥有其74.01％的股权，该公司注册资本人民币62.6亿元，主要经营范围为黑色金属冶炼及压延加工、销售等。截至2007年末，该公司资产规模为138.5亿元，2007年实现净利润10.9亿元。（2）宁波宝新不锈钢有限公司截至2007年底，公司拥有其54％的股权，该公司注册资本人民币28.5亿元，主要经营范围为不锈钢板制造、加工及相关技术指导、咨询。截至2007年末，该公司资产规模为76.6亿元，本年度实现净利润－1.3亿元。（3）宝钢新日铁汽车板有限公司截至2007年底，公司拥有其50％的股权，该公司注册资本人民币30亿元，主要经营范围为生产、销售用于汽车、汽车零部件的冷轧钢板、热镀锌钢板和电镀锌钢板，并从事与上述业务相关的附带业务。截至2007年末，该公司资产规模为56亿元，本年度实现净利润6.4亿元。（4）烟台鲁宝钢管有限公司截至2007年底，公司拥有其79.82％的股权，该公司注册资本人民币1亿元，主要经营范围为无缝钢管的加工、销售，其主要产品为结构用无缝钢管、低中压锅炉用无缝钢管、输送流体用无缝钢管、液压支柱无缝钢管、高压锅炉用无-28-缝钢管、石油设备用无缝钢管、地质钻探用管、石油光管、氧气瓶管等。截至2007年末，该公司资产规模为11.5亿元，本年度实现净利润1.9亿元。（5）宝钢股份黄石涂镀板有限公司截至2007年底，公司拥有其39.37％的股权，该公司注册资本800万美元，主要经营范围为生产、销售冷轧板、镀铝钢板、彩涂板及相关镀层制品。截至2007年末，该公司资产规模为2.7亿元，本年度实现净利润0.2亿元。（6）上海宝钢国际经济贸易有限公司截至2007年底，公司拥有其100％的股权，该公司注册资本人民币22.5亿元，主要经营范围为自营和代理经国家批准的商品和技术进出口，钢材、废钢进口，进料加工和“三来一补”等。截至2007年末，该公司资产规模为303.4亿元，本年度实现净利润10.1亿元。（7）上海宝信软件股份有限公司截至2007年底，公司拥有其55.5％的股权，该公司注册资本人民币2.6亿元，主要经营范围为计算机、自动化、网络通讯系统及软硬件产品的研究、设计、开发、制造、集成等。截至2007年末，该公司资产规模为14.0亿元，本年度实现净利润1.4亿元。（8）上海宝钢化工有限公司于2007年9月1日，公司撤销化工分公司，并停止办理上海宝钢化工有限公司的注销登记工作，化工公司以法人形式恢复实质运营。截至2007年底，公司拥有其100％的股权，该公司注册资本人民币21亿元，主要经营范围为化工原料及产品的生产销售，化学工业专业领域内的“四技”服务，经营自产产品的出口业务等。截至2007年末，该公司资产规模为42.2亿元，本年度（9～12月）实现净利润2亿元；将化工公司作为一个整体来看，全年实现净利润8.65亿元。（9）宝钢集团南通钢铁有限公司宝钢集团南通钢铁有限公司原为宝钢集团的控股子公司。该公司注册资本人民币3.46亿元，主要经营范围为生产销售螺纹钢、圆钢、型钢、钢铁半成品(包括钢坯、钢锭等)以及其他钢铁制品和副产品等。2007年8月6日，宝钢集团将其持有的宝钢集团南通钢铁有限公司92.5%的股权在上海联合产权交易所公开挂牌转让。2007年9月，公司摘牌获得受让资格，并于2007年10月1日完成上述股权的交割。截至2007年底，该公司资产规模为16.6亿元，净资产为5.5亿元，本年度实现净利润0.2亿元。按照规划，宝通钢铁将对冶炼工序进行技术改造，配套建设大规格圆坯连铸机，产品主要定位于大口径、高合金管坯，将极大地提高本公司钢管产品竞争力，成为本公司优质的供坯基地。（10）海外公司截至2007年底，公司拥有分别设立在美国、日本、德国、新加坡、香港、澳大利亚等国家和地区的8家海外子公司，为拓展公司的销售和采购网络、提高公司在国际市场的竞争力发挥了重要的作用。11、公司控制的特殊目的的主体情况-29-无。（三）对公司未来发展的展望1、钢铁行业的发展趋势和公司面临的市场竞争格局（1）钢铁行业的发展趋势2007年是全球钢铁工业继续取得长足进步的一年。国际钢铁工业协会统计显示：2007年全球粗钢产量13.44亿吨，同比增长7.5％。中国全年粗钢产量达到4.89亿吨，同比增长15.7％，占全球粗钢产量的36.4%。2002年以来，世界钢铁业开始进入新的增长发展阶段，全球钢铁业供需两旺，钢材价格呈不断上升之势。CRU全球钢材价格指数从2002年年底的94.6点上升至2007年年底的176.2点，充分显示了目前世界钢铁业所处长周期景气特色。与世界经济重心从发达国家向发展中国家，特别是新兴发展中国家转变相适应，全球钢铁生产和消费开始从发达国家成熟市场向发展中国家，特别是新兴发展中国家和地区。世界钢铁市场主导权也出现了由发达欧美国家向亚洲等发展中国家和地区转移的新趋势。国际钢协认为：2007年和2008年，中国、印度、巴西、俄罗斯的钢材需求将分别增长12.8%和11.1%。全球新增钢材需求分别有77%和71%来自上述四国。2005年中国政府颁布《钢铁产业发展政策》，强调通过调整产业布局，提高产业集中度，优化钢铁品种结构，增强自主创新能力，发展循环经济等手段提升中国钢铁产业的竞争力，实现可持续发展。实施《钢铁产业发展政策》以来，我国钢铁工业产业结构调整步伐迅速加快，淘汰落后产能，控制投资，特别是低端产品项目投资取得了一定的成效，钢铁企业自主创新能力得到增强。国内部分钢厂的综合装备水平已经达到世界先进水平，产品结构优化工作取得显著的成效。2008年，随着我国钢铁工业产业政策和宏观调控效应的进一步发挥，我国钢铁工业发展过程中存在的产能过多、低端过剩、集中度提高不快等问题将获得进一步的改善，产能增速将有所放缓，钢铁工业的总体实力和国际竞争力将取得进一步的提升。随着工业化、城市化的继续深入，钢铁主要下游行业对钢铁需求保持持续稳定的增长，我国钢铁工业发展潜力和市场空间将得到长期保持。预计2008年我国钢材市场能够克服政策制约下的出口弱化，保持基本平衡的市场供求格局。2008年钢铁企业的运营成本将明显上升。一方面，受新兴市场国家资源需求高速增长的影响，国际市场资源价格大幅上涨；国内资源税的税率调整将导致国内资源生产企业成本上升，资源价格进一步上涨；全球化与贸易增长引起运输市场需求旺盛，同时，石油价格高涨大幅提高了运输成本，企业物流成本明显上升。另一方面，随着国内土地资源日趋紧张，环保压力加大，企业的土地成本、环境成本增加。再次，人工成本将随着《劳动合同法》及未来可能通过的《社会保险法》等法规条例的实施而上升。为应对铁矿石等钢铁工业原燃料成本连年走高，加强国内外战略资源开发将成为我国主要钢铁企业重要的战略举措。-30-目前，我国钢铁工业正处于经历快速增长后进入以自主创新推动产业升级、以兼并重组实现产业组织结构优化、注重节能环保、发展循环经济的发展新阶段。以平稳较快发展为主调的内涵式增长将成为今后一段时期我国钢铁工业发展的重要特征。（2）面临的市场竞争格局在中国钢铁业发展的新阶段，钢铁企业的竞争聚焦在规模、产品结构、成本、供应链、环境适应性等方面，企业更加注重综合竞争能力的提升。面对国内外竞争环境不断变化带来的挑战和机遇，2007年以来，公司以制定和实施新的发展规划为抓手，及时制定新一轮发展战略，逐步实现从“精品战略”到“精品＋规模”发展战略的转变。目前，公司具有覆盖广泛的本土销售服务体系，在以汽车板等为代表的高端产品上具有国内领先的研发能力、生产技术和使用技术，产品差异化是本公司的核心优势。在当前激烈的市场竞争中，公司将继续在其专注的高端产品领域保持综合竞争优势。2007年，公司产品品种结构持续优化，战略产品和独有领先产品销量继续快速增长。在碳钢产品领域，公司冷轧汽车板、家电板、镀锡板、管线钢的2007年国内市场占有率分别为50.3％、36.8％、18.9％、34.5％，继续位居国内前列。未来公司将继续保持和扩大领先优势，大力发展冷轧电工钢、造船用宽厚板、高强石油储罐用钢等产品，并提前策划汽车板的未来发展策略。在不锈钢产品领域，2007年不锈钢产品销售量与上年基本持平，位居国内第二位。今后一段时期，随着国内主要不锈钢厂家的产能提升，不锈钢市场竞争将更趋激烈。优化炉料结构，加快不锈钢产品结构调整，突破产品质量瓶颈，加快存货周转将成为公司不锈钢产品发展重要的战略举措。在特殊钢产品领域，战略产品销售比例大幅提高，与2006年相比提升了近13％。特钢三大产品系列中不锈钢系列和特冶系列产量已占总产量的24.9％。今后，随着高合金棒材产线的达产以及合金板带工程的投产，特钢产品结构将会得到进一步的优化，独有、领先的特钢产品比例将得到进一步的提高。2、未来公司发展战略（1）未来公司发展面临的机遇受美国次贷危机影响，2008年世界经济发展速度将进一步放缓，但由于世界主要经济体的周期存在一定的非同步性，尤其是新兴市场经济体保持强劲的增长势头，全球经济仍将维持温和的增长。根据IMF的最新报告，2007年世界经济增长初步估算为4.9%，2008年预计增长4.1%。中国（10%）、独联体国家（7.0%）等新兴经济体仍将保持较高的增长。在全球经济和我国经济继续保持平稳发展的大环境下，国内外市场钢材需求将继续保持平稳增长势头，从而为我国钢铁工业发展提供良好的增长空间和发展机遇。随着宏观调控深入，淘汰落后步伐加快，特别是随着第一批关停淘汰项目的基本落实，第二批关停淘汰项目的全面展开，2008年将是我国钢铁工业产业结构调整和落后产能淘汰工作取得关键性进展的一年。在建筑、机械、汽车、造船、家电、石油天然气等国民经济先导产业和主要-31-用钢行业快速发展，国内钢铁需求总体上继续保持稳定的增长，在钢铁产能增长趋缓的总体趋势下，2008年我国钢铁市场将保持基本平衡的供求格局。未来一段较长时期，以住宅、汽车为主，以家居装饰、高档消费品、电子通讯产品及旅游为辅的新消费浪潮，推动着我国高等级板材的需求继续保持稳定增长。随着我国钢铁产品结构优化工作的推进，高端钢材进口逐步下降，但替代缺口依然存在，市场对中高端钢铁产品的需求增长仍然较快。钢铁产业政策及其它相关政策措施支持钢铁企业进行国内区域市场布局和调整，从而为公司实现“精品+规模”的发展战略，实现跨越式发展提供了战略机遇。国家严控固定资产投资、淘汰落后产能、强化节能减排以及出口税收调整等政策措施，提高了钢铁业的进入门槛。新的企业所得税法减少企业所得税支出，对有利于环保、资源节约等专用设备投资实行抵免、减免、研究开发费加计扣除等优惠政策将对钢铁企业生产经营起到积极的促进作用。（2）未来公司发展面临的挑战随着控制低档次产品出口征税政策效应逐步显现，以及人民币持续升值，相对地提高了中国钢铁企业在国际市场的成本，我国钢铁产品出口减少的压力正在加大。如果国内市场供求相对平衡格局被打破，将对国内钢铁企业生产经营产生压力。强化节能减排，实现可持续发展是我国钢铁工业重大战略举措，国家明确提出到2010年单位GDP能耗较2005年降低20％，2010年主要污染物排放总量较2005年降低10％。随着国家对钢铁企业节能环保要求不断提高，未来公司在购并重组过程中将面临淘汰落后产能、强化节能减排，保持先进的挑战。国家为防止经济过热而采用紧缩性的货币信贷政策将使资本密集型的钢铁企业融资受到一定限制；在原燃料成本上升压力加剧、环保、债务成本等均呈加速上涨情况下，国内钢铁企业将遭受成本上涨，利润率下降的压力。公司将继续面临国内钢铁企业继续低成本扩张产能、技术装备快速赶超的同构竞争。公司增发收购后，经营范围迅速扩大，内部单元各方面管理水平呈现不平衡的状况，短期造成公司的整体管理水平和管理效率有所弱化。目前，上述不平衡状况虽有所改善，而要在生产经营与管理上达到全面融合，还需做出更多努力。（3）公司未来发展战略公司作为快速成长的世界级钢铁企业，在既有发展的基础上，将继续以“成为世界一流的钢铁制造商，致力于向社会提供超值的产品和服务”为使命，以“诚信、合作、创新、追求企业价值最大化”为核心价值观，以“成为全球最具竞争力的钢铁企业”为战略目标，实行以规模和技术为基石，以“规模扩张”为主线，遵循“精品与+规模”的发展模式，以发展循环经济走新型工业化道路和坚持管理创新、深化协同、提升软实力、增强核心竞争能力为重大战略举措的跨越式发展战略。公司按照双赢的原则构建起完整、优化、具有竞争力的供应链系统，与客户、供应商等合作伙伴之间进行协同运作，从而实现优势互补，共同增强市场竞争力。-32-公司实施“目标集聚”的竞争战略，聚集于汽车板、电工钢、管线钢、能源用管、船板、不锈钢、高合金钢等战略产品的发展，提升战略产品的综合竞争力，保持在国内板材市场的主导地位。坚持科学发展观，走有宝钢特色可持续发展的新型工业化道路。（四）2008年公司经营计划1、2008年是公司规划实施的关键之年，公司将继续立足新一轮发展的战略高度，巩固优势领域，以创新变革和深化钢铁主业一体化的体系能力建设为主线，挖掘管理潜力，促进软实力和核心竞争力的提升，推进规模、质量、技术、循环经济等硬实力方面的跨越式发展。通过一体化的体系能力建设来开拓新的成长空间，持续提升核心竞争力，实现可持续发展。公司提出“深化协同，提升软实力，强化核心竞争力；创新变革，拓展新空间，实现可持续发展”的经营总方针，提出实现“销售收入2,000亿元、一体化协同效益12亿元、R&D投入率大于1％、吨钢综合能耗小于737Kg标煤、降本增效26亿元”的经营总目标。鉴于下半年钢材市场仍存在一定的不确定因素，原燃料成本进一步上涨的压力尚不完全明朗，经营管理层将积极采取各项有效措施，在市场环境不发生重大变化的情况下，努力完成以下经营目标：2008年计划产铁2,137万吨、产钢2,455万吨，商品坯材销量2,419万吨，营业总收入预算2,000亿元、营业成本预算1,710亿元。2、拟开展的重点工作根据2008年经营方针和目标，结合新一轮发展的要求，公司年内将重点推进以下工作：?全力以赴，力争2008年生产经营工作再上新台阶?系统推进一体化运作的流程、机制与标准，追求公司整体效率最优?加快落实新一轮发展规划的相关投资项目，推进公司规模与产品发展?完善采购供应链建设，提高协同效率?进一步优化技术创新体系机制，提高技术创新成效?大力发展循环经济，实现节能环保工作新突破?实施人才强企战略，提升公司人才竞争力?开展“指标升级、节能减排、环境友好、降本增效、协同效应”劳动竞赛，提高劳动生产率?加快协同文化建设，提升公司品牌影响力?严格管理，确保生产安全稳定顺行?加快推进劳动关系和谐企业建设-33-（五）公司投资情况非募集资金项目情况1、固定资产投资完成情况2007年，公司完成固定资产投资225.4亿元。宝钢分公司三热轧带钢工程、马迹山二期扩建工程、冷轧薄板厂品种结构调整综合改造工程，不锈钢分公司冷轧不锈带钢工程（第一步），特殊钢分公司特冶冷轧辊坯项目，梅钢公司1＃焦炉易地大修等一批重点基建和技改项目提前或按期建成投运。宝钢天然气管道工程，宝钢分公司宽厚板完善工程，不锈钢分公司冷轧不锈带钢工程（后续工程），特殊钢分公司钛合金高温合金板带坯生产线工程，梅钢公司炼钢产品结构调整及节能环保综合改造项目、连铸机系统技术改造等项目开工建设，进入实施阶段。宝钢分公司五冷轧带钢工程、大口径直缝焊管工程（UOE）、增建4号发电机组工程、镀锌/连退中试机组，梅钢公司2＃焦炉易地大修等一批续建项目按计划节点推进，工程进展顺利。规划重大项目建设情况如下：（1）建成投运项目（a）三热轧带钢工程工程于2005年5月23日开工，2007年3月30日建成，比计划提前2.5个月。项目建成后，年新增热轧生产能力370万吨。2007年9月顺利实现月达产。（b）马迹山二期扩建工程工程于2005年12月28日开工，2007年10月27日建成。设计年吞吐量3000万吨，其中卸船和装船能力各1500万吨。2007年11月，马迹山二期扩建工程月吞吐量达到设计能力。（c）冷轧薄板厂品种结构调整综合改造工程工程于2005年12月28日开工，2007年10月26日建成。项目建成后，年新增镀锡、镀铬等包装材生产能力40万吨。（d）冷轧不锈带钢工程（第一步）第一步实施内容于2006年4月26日开工，2007年12月18日建成。项目建成后，年新增70万吨不锈钢热轧酸洗卷生产能力，115万吨碳钢热轧酸洗卷生产能力。（2）续建项目（a）五冷轧带钢工程建设1套1730mm酸洗轧机联合机组及后处理、精整设施。工程于2006年1月20日开工建设，计划2008年10月全面建成，标志着宝钢扩建汽车板及硅钢生产线工程全面建成投产。（b）大口径直缝焊管工程（UOE）建设一条大口径直缝焊管生产线（UOE），生产规模50万吨/年。工程于2006年2月9日开工，已于2008年1月31日热负荷试车。-34-（c）增建4号发电机组工程增建一组350MW发电机组。工程于2006年4月29日开工，计划2008年5月建成。（3）新开工项目（a）冷轧不锈钢带钢工程（后续工程）后续工程建设内容包括一条五机架冷连轧机组、一条不锈钢单机架多辊轧机、一条不锈钢冷带退火酸洗机组、一条碳钢连续退火机组、一条热镀锌机组等，建成后总生产规模206万吨/年，其中不锈钢产品66万吨，碳钢产品140万吨。工程于2007年11月18日开工，计划2010年5月建成。（b）宽厚板完善工程建设一台粗轧机及剪切、检化验设施等，项目建成后可新增40万吨宽厚板生产能力，总生产规模达到180万吨/年。工程于2007年3月1日开工，计划2008年12月建成。（c）特殊钢炉卷热轧机项目建设一套炉卷轧机及相应的配套设施，项目建成后年产板卷28.2万吨，其中钛及钛合金、高温合金、镍基耐蚀合金、精密合金2.6万吨。工程于2007年9月3日开工，计划2009年9月建成。（d）梅钢1422热轧产品结构调整技术改造工程建设一套酸轧联合机组及连续退火机组、电镀锡机组、热镀锌机组、热镀铝锌机组等后处理设施，项目建成后可年产镀锡、热镀锌及热镀铝锌板卷85万吨。工程于2007年3月26日开工，计划2009年9月建成。2、其他投资公司完成重要股权投资项目有：（1）设立了烟台宝钢钢管有限责任公司，注册资本20亿元人民币，其中本公司持股80％，本公司的子公司烟台鲁宝钢管有限责任公司持股20％。（2）设立了宝银特种钢管有限公司，注册资本2亿元人民币，其中本公司持股65％，江苏银环精密钢管股份有限公司持股35％。（3）向宝钢集团收购了宝钢集团南通钢铁有限公司92.5%的股权，宝钢集团南通钢铁有限公司注册资本3.46亿元人民币，其中本公司持股92.5%，南通市投资有限公司持股7.5%。（六）会计师事务所出具的有解释性说明无。（七）董事会日常工作1、报告期内董事会的会议情况及决议内容-35-公司公告均刊登于《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》。(1)公司于2007年2月召开第三届董事会2007年第一次临时会议，于2007年2月28日刊登决议公告。(2)公司于2007年3月28日召开第三届董事会2007年第二次临时会议，于2007年4月17日刊登决议公告。(3)公司于2007年3月28日至29日召开第三届董事会第五次会议，于2007年3月31日刊登决议公告。(4)公司于2007年4月25日召开第三届董事会第六次会议，于2007年4月26日刊登决议公告。(5)公司于2007年8月29日召开第三届董事会第七次会议，分别于2007年8月30日和2007年9月6日刊登决议公告。(6)公司于2007年10月29日召开第三届董事会第八次会议，于2007年10月30日刊登决议公告。(7)公司于2007年12月11日召开第三届董事会第九次会议，于2007年12月12日刊登决议公告。(8)公司于2007年12月27日召开第三届董事会第十次会议，于2007年12月28日刊登决议公告。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）利润分配方案执行情况根据2007年4月26日召开的公司2006年度股东大会决议，2006年度利润分配方案为：向公司在派息公告中确认的股权登记日在册的全体股东每股派发现金红利0.35元（含税），共计61.292亿元。流通股个人股东扣税后实际每股派发现金红利0.315元；国家股、机构投资者持有的流通股，实际派发的现金红利为每股0.35元（含税）。公司董事会于2007年5月22日在《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》上刊登派息公告，并确定派息股权登记日为2007年5月28日，除息日为2007年5月29日，红利发放日为2007年6月1日，派息对象为2007年5月28日交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司全体股东。（2）分离交易可转债的执行情况2007年12月27日召开的2007年第一次临时股东大会审议通过了本公司发行规模不超过人民币1,000,000万元的分离交易可转换公司债券的相关议案，并于2007年12月28日进行了公告。公司于2007年12月28日将此次发行申请材料上报至中国证监会，并于2008年1月4日获得中国证监会发行受理函；1月29日获得中国证监会关于此次分离交易可转债发行申请文件反馈意见，并于2月13日将反馈意见回复上报中国证监会。目前相关发行材料正在审核过程中。（3）向宝钢集团上海浦东钢铁有限公司收购罗泾项目相关资产的情况2007年12月27日召开的2007年第一次临时股东大会审议通过了本公司向-36-宝钢集团上海浦东钢铁有限公司收购罗泾项目相关资产的议案，并于2007年12月28日进行了公告。浦钢公司于2008年1月2日至1月29日将罗泾项目相关资产挂牌出售，股份公司已于2008年1月29日通过摘牌方式获得罗泾项目相关资产的受让资格并首批支付收购款26.06亿元。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会在2007年度报告工作中充分发挥了审核公司财务信息、审查公司内控制度和监督公司法规遵守情况等作用。公司董事会审计委员会在安永华明会计师事务所（以下称安永）进场前审阅了2007年度财务报告审计计划以及公司编制的财务会计报表并对财务会计报表出具了书面意见。审计委员会关注到报表项目的同比变化，并要求公司在2007年年度报告中对同比大幅变动的重要项目做好解释，以利于投资者更好地理解公司的财务状况；其后，审计委员会向安永华明会计师事务所发出督促函，督促安永按2007年度审计计划的安排，按期完成审计工作；在安永出具初步审计意见后，审计委员会再次审阅了财务会计报表，并形成了书面意见；同时，审计委员会审阅了安永从事2007年度公司审计工作的总结报告，认为安永能严格遵守合同约定，在预定的时间内独立客观地发表审计意见，能与审计委员会就年报审计工作及时进行沟通。安永对于在审计工作中发现的问题形成了管理建议书，对促进公司规范运营提供了有益帮助，因此同意公司续聘安永为2008年独立会计师。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会在2007年度报告工作中充分讨论和审核了《公司董事、监事和高级管理人员年度薪酬情况报告》，以及《2007年度高级管理人员绩效评价结果及薪酬结算的议案》和《2008年度高级管理人员绩效评价指标及目标值的议案》,同意将上述议案提交董事会审议。（八）利润分配预案2007年度公司实现净利润（未合并）9,947,678,640.40元。为实现公司长期、持续的发展目标，并更好贯彻“股东价值最大化”的经营理念，提议公司2007年度利润分配预案如下：1、按照2007年度净利润的10%提取法定盈余公积994,767,864.04元；2、按照2007年度净利润的10％提取任意盈余公积994,767,864.04元；3、加上2007年初公司未分配利润17,635,318,441.71元，减去发放的2006年度现金股利6,129,200,000.00元，2007年末可供分配利润为19,464,261,354.03元。4、根据公司二届董事会临时会议决议，董事会拟提交公司2005、2006、2007年年度股东大会审议批准的年度利润分配方案每股现金分红不低于0.32元，结合公司2008年的资金需求，建议向公司在派息公告中确认的股权登记日在册的全体股东派发股利如下：每10股派发现金股利3.5元（含税），派发现金股利总-37-额为6,129,200,000.00元。5、不考虑资本公积金转增股本。-38-
