董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾报告期内，在董事会的领导下，公司上下认真落实“集中发展主业，适度多元经营”的方针，以全面提升公司经济效益为重点，积极进取，努力工作，实现了年度经营目标。报告期内共完成营业收入79622.72万元，利润总额2360.73万元。报告期内，在纺织外贸市场清淡、人民币升值和出口退税率下调的不利环境下，公司依托资金、信誉、技术力量、贸易网络等方面的优势，积极拓展经营渠道，取得了较好的效益。一是加大外贸出口力度，通过调整和完善激励机制，扩大非纺织类产品的进出口比重，公司全年完成进出口总额8466万美元，其中出口8064万美元，同比增长19.54%，创历史最好水平。二是开发新产品，增加产品附加值。报告期内，公司所属企业共开发8大系列，400多个新品种，创销售收入4000余万元，全年高附加值产品比重由23%上升到31%。三是积极筹措资金，开展资本运营，2007年在房地产委贷项目和资本市场短期投资中获得了较好的回报，成为公司新的效益增长点，有效弥补了主营业务的不足。2、技术创新情况一年来，公司以国家级技术中心为平台，积极开展技术创新工作，取得了一系列成果。报告期内，公司投入大量研发资金，用于设备更新改造、新产品开发和节能环保项目建设。提高了高支高档产品的生产能力，为产品开发提供了装备保障。全年公司共开发新品种8大系列400多个，如高支麻维布、亚麻混纺纱线和色织布、高支色纺纱、机械竹节弹力布、苎麻牛仔布等，公司控股子公司株洲雪松公司的“特高支优质细薄苎麻织物面料技术研究项目”获中国纺织工业协会科技进步一等奖，该公司开发的300公支纯苎麻织物为国内首创。公司控股子公司洞庭麻业公司开发的“超高支纯麻爽丽绸”获湖南省科技进步二等奖。节能减排方面，公司投资330万元对控股子公司洞庭麻业公司的污水处理设施进行改造升级，报告期内，该项目已经基本建成并开始进行调试，项目投产后，污水排放标准将达到国家一级标准。公司投资168万元对控股子公司株洲雪松公司的印染污水处理设施进行改造升级，报告期内主体工程已经完工并开始试运行。项目投产后，印染污水COD等各项指标可达国家一级标准。公司控股子公司洞庭麻业公司开展“苎麻节能环保快速脱胶工艺研究”，报告期内已通过省级技术鉴定，该项目已投入试运行，采用快速脱胶工艺生产精干麻在节能减排方面成效明显，吨精干麻用蒸汽减少40%，用水减少26%，化工料减少48.6%，废水排放量减少26%，废水中COD浓度减少20%，综合成本每吨精干麻减少975元。3、公司未来发展的展望（1）公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司的主营业务为苎麻纺织品的开发、生产和进出口贸易。苎麻纤维是具有中国特色的天然纺织原料，中国的苎麻纺织工业是一个在世界上具有比较优势的行业。湖南是我国出产苎麻最多的省份，品种质量也是最好的，本公司作为全国苎麻纺织的龙头企业，具有资源优势、技术优势、产能优势、品牌优势。年出口量和利润水平名列全国同行业前茅。苎麻产业在湖南省加快推进新型工业化的规划中，被列为重点扶持的产业。因此，公司主业具有较强的竞争优势和良好的发展前景。近年来，由于市场需求有所减少，加上人民币持续升值，出口退税下调，配额取消后，市场准入的门槛降低了，企业之间的竞争也日益加剧。湖南华升股份有限公司2007年年度报告16（2）公司新的一年工作计划和措施指导思想：以党的十七大精神为指引，全面落实科学发展观，把发展作为公司第一要务，发挥工贸结合的优势，着力推进品牌建设，技术创新和新产品开发，精心打造主业的核心竞争力，以资本运作和土地资源开发为重点，实施多元化经营战略，不断提升公司经济效益和整体实力。经营计划：2008年预计营业总收入80000万元左右，营业总成本78000万元左右。工作重点和措施：①发挥工贸结合优势，做精做强主业苎麻纺织是公司的主导产业，经过多年的努力，我们逐步确立了在全国同行业的龙头地位，为进一步做精做强主业，提高公司的核心竞争力，在新的一年里，我们将充分发挥工贸结合的优势，以市场为导向，以创新为手段，调整产品结构，开发高技术含量和高附加值产品，在突出麻类产品特色的同时，重点在复合纤维、新型纤维和高档面料的研发上狠下功夫。年内新产品销售收入要比上年有一定幅度的增长。要加快品牌建设步伐，加大品牌宣传力度，年内推出2-3个市场知名品牌，提高公司产品在市场上的知名度和影响力。工贸公司要进一步拓宽销售渠道，扩大贸易网络，发展终端客户，增加对日本和欧美的贸易比重。力争在新的一年里，进出口总额再创新高。②实施多元化经营战略，提高经营效益2008年，我们将充分利用资金和土地资源的优势，开展多元化经营。株洲雪松公司要利用退二进三的政策，积极引进战略投资者开发土地资源，高起点、高水平完成工厂搬迁的前期准备工作。洞庭麻业公司要利用现有土地，积极争取各项有利政策，开发房地产项目，争取良好的收益。公司本部要继续做好资本市场和房地产市场的投资工作，在切实规避风险，保障资金安全的前提下，力争使公司的投资效益在上年的基础上有新的增长。③抓好节能减排和安全生产近年来，国家对节能减排工作十分重视，并相继出台了一系列政策措施，我们所处的行业虽不属高污染、高能耗的行业，但节能减排的任务也很重。因此，我们要采取行之有效的措施，结合各企业的自身实际抓好此项工作，一是要落实成本考核目标，层层分解，责任到人。二是加快节能环保新技术成果的转化。重点是抓紧苎麻快速脱胶生产线的建设，尽快形成批量生产能力。三是抓紧洞庭麻业公司和株洲雪松公司的污水处理设施改造，在规定的时间内竣工投产，尽早发挥效益。生产要发展，安全是保障，要进一步落实各企业安全生产责任制，制订具体的安全生产防范措施，勤检查、勤考核，把各项工作落到实处，确保实现重大安全事故为零的目标。（3）风险因素及应对措施①政策风险：由于人民币持续升值，国家出口退税政策调整等，公司的出口业务将会受到一定程度的影响应对措施：进一步挖掘内部潜力，节能降耗，降低生产成本，同时，加大技术创新力度，开发高附加值的新产品。②市场风险：由于国际纺织品市场不确定的因素较多，欧美等国的贸易壁垒依然存在，因此，增加了公司的经营风险。应对措施：加强市场信息的收集，发展新客户，开辟新市场。③投资风险：房地产项目的委托贷款，易受国家宏观调控政策的影响。应对措施：对项目资金的使用情况进行严格监控，及时规避风险。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业湖南华升股份有限公司2007年年度报告17纺织业务144,662,933.71118,049,282.2018.406.834.58增加2.20个百分点进出口贸易638,446,982.76599,585,656.276.09-0.26-3.59增加3.13个百分点产品麻棉纱线62,648,793.3261,423,161.661.96-36.23-35.70减少0.80个百分点麻棉布469,865,949.60429,578,014.148.5710.436.67增加3.23个百分点服装149,352,726.72132,923,926.7811.0023.2418.04增加3.92个百分点钢材25,358,143.5224,806,888.492.22-21.11-19.82减少1.52个百分点其他75,884,303.3168,902,947.419.20-22.95-25.90增加2.83个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）湖南地区783,109,916.470.97(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况2007年7月，经公司第三届董事会第二十三次会议（临时）审议批准，公司用自有资金3000万元，通过中国建设银行股份有限公司长沙湘江支行以委托贷款的形式投资湖南中欣房地产开发有限公司开发“满庭芳”住宅小区项目二期工程，报告期内项目建设资金使用情况良好。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更本公司于2007年1月1日起执行企业会计准则。按照企业会计准则、中国证监会发布的〔证监发（2006）136号〕《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》和〔证监会计字（2007）10号〕《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》以及财政部发布的〔财会（2007）14号〕《企业会计准则解释第1号》的相关规定，并结合本公司实际情况，本公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整。首次执行企业会计准则造成的影响如下：（1）合并范围的变化：本公司控股子公司－深圳市华顺达实业有限公司因多年未进行生产经营活动，且资产总额和销售收入均小于母公司与其所有子公司的相关金额的合计额的10%，故2006年未将其纳入合并范围。本期依据《企业会计准则第33号－合并财务报表》的相关规定，将其纳入合并范围，本财务报表期初数与依此作了相应的调整列报，相应增加“少数股东权益”349,545.24元。（2）交易性金融资产：本公司将原在短期投资核算中的股票投资在执行企业会计准则时将其划分为交易性金融资产，按照公允价值对金融资产进行后续计量，且不扣除将来处置该金融资产时可能发生的交易费用。本公司2006年12月31日账面有投资成本为9,310,312.65元的股票投资，将该金融资湖南华升股份有限公司2007年年度报告18产期末公允价值大于其账面价值218,664.09元的差额对会计报表进行了追溯调整，由此调增2006年度净利润216,477.45元，调增2006年度少数股东损益2,186.64元。调增2007年1月1日所有者权益218,664.09元，其中：增加“未分配利润”216,477.45元，增加“少数股东权益”2,186.64元。（3）长期股权投资：执行原会计准则和制度时，长期股权投资采用权益法核算时，初始投资成本大于应享有被投资单位所有者权益份额的差额作为股权投资借方差额核算，并按一定期限平均摊销计入损益。初始投资成本低于应享有被投资单位所有者权益份额的差额，在财会[2003]10号文发布之前产生的作为股权投资贷方差额核算，并按一定期限平均摊销计入损益；在财会[2003]10号文发布之后产生的，计入资本公积。执行原会计准则和制度时，母公司报表中以权益法核算对子公司的长期股权投资。执行企业会计准则后，有关长期股权投资的会计政策详见附注五中的“长期股权投资”。于首次执行日将母公司报表中的对子公司长期股权投资予以追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。本公司追溯调整了对子公司的长期股权投资，冲回长期股权投资差额，并由权益法改按成本法核算，由此增加了2006年度净利润802,538.20元。减少2007年1月1日所有者权益6,190,158.81元，其中：减少资本公积8,058,610.85元，增加未分配利润4,100,713.77元，减少盈余公积2,232,261.73元。（4）所得税费用：根据企业会计准则，本公司于2007年1月1日停止采用应付税款法，改按《企业会计准则第18号——所得税》的规定采用资产负债表债务法对所得税进行处理。公司经复核应纳税暂时性差异和未来很可能取得用来抵扣的可抵扣暂时性差异，对递延所得税项目进行了确认，由此减少2006年度净利润7,690,266.90元，其中归属于母公司所有者的净利润7,618,166.07元，少数股东损益72,100.83元。共计增加2007年1月1日所有者权益32,899,965.04元，其中：增加资本公积2,523,505.08元，增加未分配利润25,637,679.48元，增加盈余公积4,179,721.72元，增加“少数股东权益”559,058.76元。（5）合并补提盈余公积：根据企业会计准则，在合并财务报表时在当期合并财务报表中不需再将已经抵销的提取盈余公积的金额调整回来。由此减少2007年1月1日盈余公积3,182,109.38元，增加2007年1月1日未分配利润3,182,109.38元。（6）少数股东权益列报：根据企业会计准则，本公司将“少数股东权益”列入股东权益项下，本公司2006年12月31日按原会计准则和制度编制的合并报表中少数股东享有的权益为41,163,719.46元。此外，根据企业会计准则调整增加的所有者权益中归属于本公司少数股东权益910,790.64元。因此新会计准则下少数股东权益为42,074,510.10元。2、会计估计变更公司报告期内，未发生会计估计变更事项。3、重大会计差错更正公司报告期内，未发生重大会计差错更正事项。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月23日召开第三届第十七次（临时）董事会会议，审议通过了《关于拟以自有资金1000万元用于证券市场短期投资的议案》。决议公告刊登在2007年1月24日的《上海证券报》。（2）、公司于2007年3月7日召开第三届第十八次董事会会议，审议通过了《2006年年度报告及摘要》、《2006年度董事会工作报告》、《2006年度总经理业务报告》、《2006年度财务决算报告》、《2006年度利润分配预案》、《2006年度提取资产减值准备的报告》、《关于续聘公司财务审计机构及支付会计师事务所报酬数额的议案》、《关于为控股子公司华升工贸有限公司提供担保的议案》、《关于刘郁文同志不再担任公司名誉董事长职务的议案》、《关于修改<对所属控股子公司委派财务总监制度>的议案》、《关于召开公司2006年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年3月9日的《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月19日召开第三届第十九次董事会会议，审议通过了《2007年第一季度报告及摘要》、《关于执行新会计准则的议案》。决议公告刊登在2007年4月20日的《上海证券报》。湖南华升股份有限公司2007年年度报告19（4）、公司于2007年5月17日召开第三届第二十次董事会会议，审议通过了《关于转让本公司持有的湘财证券股权的议案》、《关于召开公司2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年5月18日的《上海证券报》。（5）、公司于2007年5月29日召开第三届第二十一次（临时）董事会会议，审议通过了《关于延期召开公司2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年5月30日的《上海证券报》。（6）、公司于2007年6月26日召开第三届第二十二次董事会会议，审议通过了《关于撤销公司第三届董事会第二十次会议决议及取消公司2007年第一次临时股东大会的议案》、《信息披露事务管理制度》、《关于为湖南华升工贸有限公司提供担保的议案》。决议公告刊登在2007年6月27日的《上海证券报》。（7）、公司于2007年7月11日召开第三届第二十三次（临时）董事会会议，审议通过了《关于拟用自有资金3000万元通过银行委托贷款的形式投资“满庭芳”住宅小区二期工程的议案》。决议公告刊登在2007年7月12日的《上海证券报》。（8）、公司于2007年7月25日召开第三届第二十四次董事会会议，审议通过了《2007年半年度报告及摘要》。决议公告刊登在2007年7月27日的《上海证券报》。（9）、公司于2007年9月20日召开第三届第二十五次董事会会议，审议通过了《关于调整公司董事会薪酬与考核委员会的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于修订<董事会议事规则>的议案》、《关于修订<董事会各专门委员会工作细则>的议案》、《关于修订<经理工作细则>的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于制订<重大事项内部报告制度>的议案》、《关于修订<募集资金使用管理制度>的议案》、《关于制订<董事会秘书工作细则>的议案》、《关于修订<财务管理制度>的议案》、《关于修订<资产减值处理内部控制制度>的议案》。决议公告刊登在2007年9月22日的《上海证券报》。（10）、公司于2007年10月19日召开第三届第二十六次董事会会议，审议通过了《2007年第三季度报告及摘要》。决议公告刊登在2007年10月22日的《上海证券报》。（11）、公司于2007年12月12日召开第三届第二十七次董事会会议，审议通过了《关于公司董事会换届选举的议案》、《关于召开公司2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年12月13日的《上海证券报》。（12）、公司于2007年12月28日召开第四届第一次董事会会议，审议通过了《关于选举公司董事长的议案》，会议选举徐春生为公司第四届董事会董事长。审议通过了《关于调整公司董事会各专门委员会的议案》，调整后的各专门委员会由下列人员组成：①战略委员会：徐春生、陈树津、胡金亮、黎晓彤、蒋征球；②审计委员会：汤健、蒋征球、胡金亮；③提名委员会：陈树津、徐春生、胡金亮；④薪酬委与考核委员会：胡金亮、徐春生、黎晓彤、陈树津、汤健。审议通过了《关于聘任公司董事会秘书的议案》，公司董事会聘任朱小明为董事会秘书。审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》，公司董事会聘任黎晓彤为公司总经理。审议通过了《关于聘任公司副总经理的议案》，公司董事会聘任刘政、黄云晴为公司副总经理。审议通过了《关于聘任公司财务总监的议案》，公司董事会聘任李新宇为公司财务总监。审议通过了《关于聘任公司总工程师的议案》，公司董事会聘任张小静为公司总工程师。决议公告刊登在2007年12月29日的《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会认真履行了股东大会授予的职权和公司股东大会通过的各项决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会审计委员会充分发挥其辅助决策职能，认真监督公司的内部审计制度及其实施；负责内部审计与外部审计之间的沟通；审核公司的财务信息及其披露，审查公司的内控制度。在年度财务报告的编制和审计过程中，审计委员会及时与会计师事务所协商确定财务报告审计工作的时间安排并进行了督促，对未经审计及经初审的年度财务报告分别进行了审阅，并出具了书面审核报告。对会计师事务所的年度审计工作进行了总结，并出具了总结报告，对续聘会计师事务所形成了决议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告湖南华升股份有限公司2007年年度报告20报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会认真履行如下职责：研究并制定了董事及经理人员的薪酬标准与考核方案，就公司董事及其他高级管理人员年度考核与薪酬情况进行了审查。
