董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期公司整体经营情况与分析报告期内，公司根据实际情况，及时调整揽货思路及策略，不断开发新的市场，进一步加强货源承揽和生产组织力度，夯实、规范、创新经营管理，实施诚信服务，不断提高作业效率和服务水平；各项工作均取得较好成果，完成年初制定的经营计划指标。报告期内，公司实现营业收入52,632.56万元，同比增长4.67%；实现营业利润11,436.57万元，同比减少32.07%；实现净利润6,133.09万元，同比减少42.1%。营业收入增加的原因为公司货物吞吐量增长所致。报告期内，公司及时调整了揽货策略，制定了“新区域、新货源、新航线、新项目”的货源承揽总体思路，稳定、发展油品市场，加强成品油货源开发，弥补原油减量；加强粮食货源承揽，进一步巩固了锦州港作为中国最大内贸粮食中转港的地位；狠抓杂货增量，以新开发的货种补充部分杂货减量，确保全年吞吐量指标完成。全年实现吞吐量3,515万吨，同比增长11.3％，其中，煤炭完成577.9万吨，同比增长96.2％；集装箱完成450,664TEU，同比增长45％。营业利润、净利润同比减少的原因为在建工程转固增加，使折旧成本加大及财务费用增加所致。报告期内，折旧费同比增加1,852万元，财务费用同比增加2,179万元。报告期内，公司的港口建设工作，坚持服务生产、服务项目、着眼未来的总体思路，克服资金紧张等重重困难，赶时间、抢进度、抓质量、降成本，取得了令人满意的成绩。全年完成投资34,805.03万元，其中：205#、206#泊位码头部分完成投资9,649.9万元；主航道工程完成投资7,526.94万元；投资3,231.59万元建设了货物仓储钢罩棚。2007年公司港口建设启动了西部海域开发工程，年内工程完成投资1,720万元,该工程的开工奠定了锦州港实现“亿吨大港”目标的基础，落实了辽宁省“五点一线”发展战略，拓展了锦州港未来的发展空间。2、公司存在的主要优势和困难，经营和盈利能力的连续性和稳定性由于公司所处环渤海经济圈，具有非常明显的自然条件和区位优势。随着东北老工业基地的振兴，辽宁“五点一线”沿海产业基地的开工建设及腹地经济的快速发展，预计公司吞吐量在今后相当长的时期内将会保持增长势头，为公司经营和盈利能力的连续性和稳定性奠定了基础。但周边港口的激烈竞争，迫使公司不断扩大港口规模，以满足不断增长的货源要求。公司将逐步扩大规模，健全港口功能，拓宽融资渠道，提高综合竞争力；同时进一步加大市场开发力度，确保主营业务收入稳定增长；不断改进装卸工艺，合理安排生产作业流程，提高装卸效率，降低成本，提高对股东回报。3、对公司未来发展的展望（1）港口行业发展趋势港口的规模是构成港口城市核心竟争力的重要组成部分，城市的经济本身会随着港口规模的扩大而成倍的扩大，而且这种潜在的、无形的港口外部的收益具有收益递增的特点，港口规模扩大，城市的潜在收益将更大，因此，全国各地的港口城市政府近年来对于港口经济的拉动作用认识清晰，不遗余力地推动港口发展。各港口纷纷抢抓机遇，大干快上，港口规模与效益齐发展，并为未来长远发展奠定坚实基础。（2）公司面临的市场竞争格局和发展机遇渤海湾中港口相对密集，陆路距离较近，腹地交叉，腹地经济相对滞后，港口多以能源输出为主，近年来港口规模扩张较快，港口能力富余，货源缺口较大，因此，港口间竞争潜在因素较多。但是各港口经过多年的发展，形成了各自的主打货源、优势货种和相对稳定客户群，各港口间竞争由过去的无序、杀价竞争改变为有序、实力上的竞争。锦州港2008年随着国家“东北大振兴”战略的不断深入和辽宁省委、省政府确定的“五点一线”以及整体开发锦州湾战略决策的实施，面临难得的历史机遇。（3）公司发展战略及年度经营计划①发展战略锦州港股份有限公司2007年年度报告212008年，公司将坚持“亿吨大港、能源先行、合作联动、港城共荣”的总体发展思路，努力把锦州港建成中国北方能源大港，承担起北煤南运的重要历史使命；同时积极应对腹地经济滞后、市场竞争激烈以及资金紧张、成本增加等各种挑战，勇于攻坚克难，使港口步入快速发展的历史时期，为锦州港实现由综合性港口向专业化能源码头转换打下坚实基础。②2008年度经营计划及拟采取的措施2008年公司计划实现营业收入59,680万元，比上年增长13.39%；计划完成港建投资29,360万元，主要项目以西部海域开发为重点，加快206泊位等续建工程建设及增加部分港口设备、设施。为实现上述经营计划，公司将采取下列措施：生产经营：夯实基础、强化管理、优质高效、安全运营。抓住国铁机车直进直出的契机，坚持眼睛向内，完善硬件设施，加强货源对接，确保大幅增量的实现；在生产组织上要极尽科学合理、高效顺畅、运用科技手段，大幅提高作业效率。港口建设：保障生产、完善设施、科学规划、统筹兼顾。以西部海域开发为重点，克服资金困难加快建设，为项目落户创造条件；同时加快206#泊位建设和堆场建设，争取提前交工；各项工程要确保生产所需，加快进度，保证质量，降低成本，努力创造优质工程。经营管理：深入挖潜、降低成本、规范运营、持续创新。通过对《劳动合同法》和新《企业所得税法》的贯彻执行，规范管理，防范风险；不断规范各项规章制度，并全力组织落实，使公司各项工作顺畅、高效、科学。③为实现未来发展战略所需资金需求及使用计划为实现未来发展战略，公司在继续保持同商业银行业务合作的同时，将拓宽融资渠道，采取合资、合作、引进战略投资者等多种方式筹集资金。2008年港口建设资金来源为自有资金。④可能对公司未来发展战略和经营目标产生不利影响的风险因素及应对措施。虽然行业竞争比较激烈，腹地货源生成量较少，但公司将利用国铁机车直进直出、北煤南运通道形成的有利时机，促成合资合作项目的成功，争取省市政府的大力支持，为锦州港的发展提供有利条件。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表占营业收入或营业利润10%以上的主要行业单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本毛利率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)毛利率比上年增减(%)装卸收入442,151,212.94180,846,236.1759.103.8623.55减少6.52个百分点2、主要供应商、客户情况单位:元币种:人民币前五名供应商采购金额合计21,083,948.51占年度采购总额的比例34.03%前五名销售客户销售金额合计185,054,266.10占销售总额的比例37.08%锦州港股份有限公司2007年年度报告223、主要财务指标发生变化幅度及原因（1）报告期公司利润表项目同比发生变化幅度及原因单位:元币种:人民币项目2007年1-12月2006年1-12月增减%变动主要原因营业成本248,080,229.29210,986,231.0617.58折旧费用、燃料费增加所致。财务费用92,314,294.4070,522,966.9230.90借款增加、利率上调导致利息支出增加。投资收益-6,672,288.392,596,464.36-356.98联营公司利润降低所致。归属于上市公司股东的净利润61,330,851.67105,932,882.74-42.10折旧费用、燃料费、利息费用增加所致。（2）报告期公司现金流量表项目同比发生变化幅度及原因单位:元币种:人民币项目2007年1-12月2006年1-12月增减%变动主要原因经营活动产生的现金流量净额221,175,895.67224,886,725.54-1.65营业成本支出增加所致。投资活动产生的现金流量净额-415,441,152.50-473,979,227.9012.35工程支出减少所致。筹资活动产生的现金流量净额181,931,875.61341,182,405.49-46.68借款减少所致。现金及现金等价物净增加额-12,392,614.5992,080,641.86-113.46营业成本支出增加、工程支出减少、借款减少共同影响的结果(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，非募集资金用于港口建设，总投资额34,805万元，具体项目详见“财务报表附注，八、财务报表主要项目注释，9在建工程”。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、根据财政部新颁布的《企业会计准则》及《企业会计准则解释第一号》、《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的有关规定，贯彻落实《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》(证监公司字[2007]235号)、《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》(证监发〔2006〕136号)等通知的要求，结合公司具体业务实际，对本公司主要会计政策进行了修订，会计估计变更进行了调整，并相应调整了可比期间会计报表的相关项目。（1）本公司为同时发行B股的上市公司，为保持按新会计准则与按国际财务报告准则对外提供财务报告的一致性，对本公司融资租赁资产由原按账面价值计量改按公允价值计量并予以追溯调整。（2）根据新会计准则规定，公司之子公司将所得税的会计处理方法由应付税款法调整为资产负债表债务法，以及本公司因融资租赁资产由原按账面价值计量改按公允价值计量并予以追溯调整对所得税的影响。（3）根据新会计准则规定，本公司对在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。锦州港股份有限公司2007年年度报告23上述会计政策变更的累积影响数为-1,451,796.15元，其中：调减2007年年初未分配利润157,296.87元、盈余公积1,294,499.28元。2、报告期内，公司未发生重大会计差错更正事项。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月6日召开第五届董事会第二十四次会议。决议公告刊登在2007年1月9日的《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上。（2）公司于2007年1月15日召开第五届董事会第二十五次会议，审议通过《关于2006年财产损失处理的议案》。（3）公司于2007年4月10日召开第五届董事会第二十六次会议。决议公告刊登在2007年4月13日的《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上。（4）公司于2007年4月16日召开第五届董事会第二十七次会议，审议通过《公司2007年第一季度报告》。第一季度报告刊登在2007年4月18日的《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上。（5）公司于2007年6月5日召开第五届董事会第二十八次会议。决议公告刊登在2007年6月7日的《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上。（6）公司于2007年6月11日召开第五届董事会第二十九次会议。决议公告刊登在2007年6月12日的《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上。（7）公司于2007年7月6日召开第五届董事会第三十次会议，审议通过《关于延长公司高级管理人员及证券事务代表任期的议案》。（8）公司于2007年8月16日召开第五届董事会第三十一次会议，审议通过《公司2007年半年度报告》。半年度报告摘要刊登在2007年8月18日的《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上。（9）公司于2007年9月7日召开第五届董事会第三十二次会议。决议公告刊登在2007年9月11日的《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上。（10）公司于2007年9月17日召开第五届董事会第三十三次会议。决议公告刊登在2007年9月19日的《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上。（11）公司于2007年9月28日召开第六届董事会第一次会议。决议公告刊登在2007年9月29日的《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上。（12）公司于2007年10月23日召开第六届董事会第二次会议。决议公告刊登在2007年10月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会勤勉尽责，认真执行股东大会决议：（1）完成董事会、监事会换届选举工作。根据公司2006年年度股东大会决议及2007年第一次临时股东大会决议，公司于2007年9月28日完成了董事会、监事会换届选举工作，选举产生了第六届董事会成员10名，第六届监事会监事7名。（2）根据2006年年度股东大会决议，完成了全面修订《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《独立董事工作细则》的工作；根据2007年第一次临时股东大会决议，完成了制定《锦州港股份有限公司募集资金管理办法》的工作。上述管理制度修订后，得以在工作中贯彻执行。（3）根据公司股权分置改革方案，2007年7月11日，公司有限售条件流通股220,033,422股上市流通，股权性质相应发生变化。公司已于2007年7月4日在《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》上发布《有限售条件的流通股上市公告》。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设审计委员会由3人组成：刘宁宇先生、汪伟先生、杨希宏先生，独立董事刘宁宇先生担任主任委员。锦州港股份有限公司2007年年度报告24（1）报告期内，审计委员会履职情况：报告期内，审计委员会共召开4次会议，对公司《2006年年度报告》、《2007年第一季度报告》、《2007年半年度报告》、《2007年第三季度报告》发表了书面审核意见，认为报告真实反映了公司在报告期内的实际情况。2007年９月28日第六届董事会换届选举，审计委员会组成及主任委员未作调整。（2）审计委员会对《2007年年度报告》的履职情况：审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，期内不断加强与年审会计师的沟通，督促其在3月21日提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后，3月20日，第六届董事会审计委员会召开第四次会议，再次审阅了公司财务会计报表，及《2007年度财务决算报告》、《2007年度利润分配预案》、《关于聘用会计师事务所的议案》等议案，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会通过监督，对公司聘请的辽宁天健会计师事务所有限公司的工作给予肯定，认为2007年度，公司聘请的辽宁天健会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司2007年年度报告的各项工作。4、董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会由４人组成：邸彦彪先生、裴宏斌先生、刘宁宇先生、杨希宏先生，独立董事邸彦彪任主任委员。（1）报告期内，薪酬与考核委员会共召开2次会议，对公司董事、监事津贴和高级管理人员薪酬进行了审核，认为公司董事（包括独立董事）、监事所得津贴执行2003年第一次临时股东大会及2005年年度股东大会修订的标准，高管人员所得薪酬是依据《公司2007年度高级管理人员薪酬方案》及《2007年度目标责任书》考核情况确定的。（2）公司目前尚未建立股权激励机制，公司将不断完善激励与约束机制，逐渐建立健全激励体系，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合，依据相关法律法规并根据公司实际情况，尽快推出股权激励计划。(五)利润分配或资本公积金转增议案经辽宁天健会计师事务所有限公司审计，公司2007年度实现净利润61,330,851.67元（母公司净利润61,262,303.86元），依据《公司法》、公司《章程》等相关规定，按本年度实现净利润的10%提取法定盈余公积6,126,230.39元后，公司可供股东分配利润为156,648,502.84元（含以前年度未分配利润）。公司拟按本年度实现净利润的10%提取任意盈余公积6,126,230.39元，其余利润不进行分配，结转下一年度。本年度不进行资本公积金转增股本。（六）本报告期盈利但未提出现金利润分配预案原因：目前，公司财务费用较高，2008年港口建设资金投入需求加大，为维护公司及全体股东长远利益，公司2007年度不进行利润分配。不进行资本公积金转增股本。2007年度未分配利润150,522,272.45元（含以前年度未分配利润），主要用于补充流动资金和公司再投入。(七)公司独立董事关于对外担保的专项说明及独立意见公司无对外担保。锦州港股份有限公司2007年年度报告25
