董事会报告(一)管理层讨论与分析1.报告期内公司整体经营情况回顾公司经营管理层在董事会的领导和全体员工的不懈努力下，坚持股东、员工、客户利益最大化的经营宗旨，以实现公司IDM战略发展为方向，紧紧围绕公司的经营目标，采取了不断完善技术创新体系、调整市场开发重点、对自主产品进行了结构优化、集中精力培育高附加值产品等多项措施，打造企业核心竞争力，提升公司整体盈利能力和行业地位。报告期内，公司坚定不移地贯彻做大做强核心主业的发展要求，经2007年7月9日第三届董事会第十一次会议审议通过，在原有制造平台的基础上，组建成立了“上海贝岭微电子制造有限公司”，并以此为契机，优化管理平台，提升制造工艺的研发能力和水平，提高运营效率和效益，培育并探求公司制造业新的利润增长点和产业格局，确立企业价值链，着力推进公司的持续发展。报告期内，为了更好地适应市场发展的需要，鉴于国内电源管理市场的迅速发展，公司在原有电源管理电路产品线的基础上，组建成立了“上海岭芯微电子有限公司”，为有效吸引技术人才，快速扩大自主研发产品规模提供了保证。报告期内，公司进一步完善销售计划及管理体系。公司对内建立健全数据库，实施以实在数据为交流内容的理性工作方式，以期在销售管理上的精确度；促进销售一线与新品开发及产品运营管理之间的互相理解，互相配合；加强了对产品销售、库存、客户的管理；包括：销售支持服务、销售任务跟踪、应收帐款控制、销售定单秩序、销售业绩统计等工作：进一步明确上海贝岭股份有限公司2007年年度报告18市场部、各大区销售经理完成公司销售任务、业务发展、销售员团队管理的职责。公司对外加大了产品线销售经理、产品线市场经理、产品事业部经理的三方合作关系，共同开拓市场，与行业内较大规模的分销商进行合作关系建设。报告期内，公司积极进行自主产品开发，实现公司电源管理、金卡、无线射频、电能计量、通讯、微处理器、分立器件、驱动产品、安保产品、照明产品、接口电路、手机周边电路等12个种类200余个品种的集成电路产品产业化的规模。报告期内，公司积极有效开展知识产权工作，申请技术专利14项，获得授权的专利9项，申请的集成电路布图设计登记21项，获得授权的布图登记10项。报告期内，公司获得了《上海市知识产权示范企业》，《上海市2007年“装备制造业与高新技术产业自主创新品牌”称号》，《2006年度外商投资先进技术企业》，《第十届中国专利奖优秀奖》，《优秀专利和优秀专利产业化项目》、《2007年度徐汇区重点培育型科技小巨人企业》、《上海名牌产品》、《节约用水先进单位》等荣誉和奖项，并通过07年度上海市高新技术企业认定。公司当选《电子工程专辑》网站年度评比-中国最具发展潜力的10家IC设计公司。报告期内，公司经受了严峻的考验，在克服健桥证券股份有限公司破产处理问题带来的财务影响，克服原材料涨价，产品价格下降等不利因素同时，历年来第一次实现自主设计产品年度销售超越3亿人民币；公司多项重大的、服务于公司IDM战略的分立计划得到实施；成功实践对公司战略实施有重要辅助作用的后勤剥离；在技术开发、市场开拓、供应链管理、毛利率提升、进一步压缩管理成本等开源节流方面采取了切实可行的措施。截止12月，实现主营收入46376.28万元，同比增长10.22％；实现主营业务利润11,346.69万元，同比增长5.18％；实现净利润2,308.31万元，同比下降26.44％。2、公司主营业务及其经营状况（1）主营业务分行业或分产品情况单位：元币种：人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本毛利率(%)主营业务收入比上年同期增减（％）主营业务成本比上年同期增减（％）毛利率比上年同期增减（％）集成电路生产销售246,160,006.53158,616,673.0035.5616.2411.782.57硅片加工93,394,091.7191,940,850.831.56-9.037.35-15.02微电子贸易77,954,207.7472,489,836.447.010.924.44-3.13电子标签及指纹认证44,578,048.1326,507,939.2840.5460.9569.78-3.09合计462,086,354.11349,555,299.5524.3510.1911.83-1.11说明：1）硅片加工毛利率同比下降主要系本报告期4寸线改造项目投产，累计折旧增加所致。上海贝岭股份有限公司2007年年度报告192）电子标签及指纹认证主营业务收入比上年度同期增长主要原因是公司下属子公司杭州中正生物认证技术有限公司的指纹认证产品和上海阿法迪智能标签系统技术有限公司的电子标签产品本报告期市场规模扩大。（2）主营业务分地区情况单位：元币种：人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年同期增减（％）国内336,242,032.3715.32东南亚98,850,691.23-1.68其他28,670,089.52-0.15（3）主要供应商、客户情况单位：元币种：人民币项目金额比例(%)前五名供应商采购金额合计250,163,620.4247.14前五名销售客户销售额合计149,740,721.7332.293、本报告期内资产构成同比发生重大变动的主要原因单位：元币种：人民币项目2007年2006年增减增减幅度(%)应收账款126,136,382.1386,948,314.2539,188,067.8845.07应收股利2,698,783.411,150,874.611,547,908.80134.50其他应收款20,255,709.7546,037,357.03-25,781,647.28-56.00存货163,392,967.01119,904,538.8843,488,428.1336.27可供出售金融资产21,440,000.006,282,500.0015,157,500.00241.27固定资产286,059,365.67132,078,232.20153,981,133.47116.58在建工程2,614,630.63176,171,608.97-173,556,978.34-98.52递延所得税789,3842.415,375,039.302,518,803.1146.86说明：1)应收帐款主要为本年销售收入增加，且为一年内新增应收帐款。2)应收股利为公司联营企业上海新致软件有限公司宣告分配前年度股利。3)存货增加主要是原材料采购量增加及销售量增长所备存货增加。4)2007年期末可供出售金融资产系公司持有甘肃天水华天科技股份有限公司限售类股票，该股票将于2008年11月20日解除锁定期。5)固定资产增加和在建工程减少系本报告期内在建工程完工后转入固定资产。6)递延所得税增加主要由于本年度计提资产减值准备增加及本年度确认递延所得税资产税率增加3%。上海贝岭股份有限公司2007年年度报告204、本报告期内财务数据同比发生重大变动的主要原因单位：元币种：人民币项目2007年2006年增减增减幅度(%)财务费用-4,469,985.38-8,616,859.544,146,874.1648.13资产减值损失32,828,939.78531,681.7232,297,258.066074.55投资收益15,124,723.411,075,033.3314,049,690.081306.91营业外收入16,319,908.142,554,837.6413,765,070.50538.78说明：1)财务费用增加主要系汇兑损失增加所致。2)资产减值损失增加系本年计提健桥证券其他应收款坏账准备所致。3)投资收益增加系公司出售风华高科股权收益和新股申购收益。4)营业外收入增加系公司出售上海张江地区房产和公司收到政府项目补助。5、公司现金流量分析单位：元币种：人民币项目2007年2006年增减额增减比例（%）收到的税费返还7,272,933.371,057,676.656,215,256.72587.63收到其他与经营活动有关的现金22,761,280.9916,638,500.616,122,780.3836.80收回投资收到的现金24,262,488.081,896,000.0022,366,488.081179.67处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额19,224,437.84361,665.0018,862,772.845215.54购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金23,985,524.15101,387,393.23-77,401,869.08-76.34吸收投资收到的现金14,422,016.961,883,081.0212,538,935.94665.87说明：1)收到的税费返还增加主要系出口退税额增加所致。2）收到其他与经营活动有关的现金增加主要为本年收到国家项目拨款所致。3）收回投资收到的现金增加系本年转让风华高科股权所致。4）处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额增加主要由于本年度出售张江地区房产。5）购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金减少系本年度支付生产线改造项目工程款减少。6）吸收投资收到的现金主要是子公司杭州中正生物认证技术有限公司吸收少数股东投资收到的现金。６.主要控股参股公司经营情况（1）香港海华有限公司（HYLINTEKLIMITED）主要从事组织开发、设计和销售集成电路和相关产品、咨询服务、技术转让、投资集成电路设计、销售、应用及相关高科技产业。该公司注册资本为20万美元，由本公司以自有外汇全额出资，为公司全资子公司。该公司报告期内实现销售收入约为5,205.75万元人民币，净利润31.47万元人民币。（2）上海阿法迪智能标签系统技术有限公司（以下简称阿法迪）组建于2004年10月10日，主营智能标签系统技术开发、软件开发、系统集成、技术服务和技术咨询、网络工程的设计、上海贝岭股份有限公司2007年年度报告21安装、维护运营。本年度本公司收购了上海新致软件有限公司所持有的阿法迪公司5.66%股权，并于2007年8月完成对该公司增资240万元。阿法迪公司期末注册资本为740万元人民币，本公司持有公司80.18%的股权。报告期内该公司实现销售收入524.11万元，净利润-2.68万元。（3）杭州中正生物认证技术有限公司集嵌入式生物识别设备的研发、生产和销售为一体，拥有自主知识产权的指纹识别算法和多项国家专利，是杭州市国家高新技术产业开发区重点扶持的科技创新企业、浙江省高新技术企业、浙江省软件企业，被认定为：国家科技部火炬计划项目实施单位、国家创新基金项目实施单位、浙江省高技术产业发展项目实施单位、杭州市专利试点企业、杭州市高新区科技创新企业等。该公司在2007年进行了股权转让及增资，增资后的注册资本为2,457.24万元人民币，目前本公司持有中正50.01%的股权。报告期内该公司实现销售收入3,933.70万元，净利润384.07万元。（4）上海贝岭矽创微电子有限公司主营：集成电路和电子应用产品设计、开发、测试领域内的“四技”服务及相关产品的销售。该公司于2007年增资并实施员工持股，目前该公司注册资本为727万元人民币，上海贝岭持有该公司77.99%的股权。报告期内，该公司实现销售收入为1,562.39万元，净利润为-361.31万元。（5）上海岭芯微电子有限公司成立于2007年11月21日，该公司主营集成电路、软件设计、开发、测试，销售自产产品，注册资本为1,000万元人民币，上海贝岭持有该公司70%的股权，该公司经营团队持有30%的股权。报告期内，该公司实现销售收入为0万元，净利润为-0.30万元。（6）上海贝岭微电子制造有限公司成立于2007年8月13日，该公司主营集成电路及微电子器件的制造、代加工及技术服务和咨询，销售自产产品，注册资本为4,000万人民币，上海贝岭持有该公司75%的股权，香港海华有限公司持有该公司25%的股权。报告期内，该公司实现销售收入为0万元，净利润为-13.75万元。（二）公司未来发展的展望1.行业发展趋势及市场竞争格局2008年我国IC产业整体发展前景看好，主要促进因素在于国家整体宏观经济形势良好。根据多家产业研究机构预测，全球半导体产业2008年景气有可能逐步回升，虽然仍面临美国次级房贷的影响，成长还是有望达到6%，较2007年预计的2%已经好转很多，这对我国IC产业成长无疑具有正面的推动作用。2008年我国IC产业依然面临巨大挑战，主要制约因素包括：人民币持续升值，原材料价格高位运行，传统产品降价，工资开支增加，人才队伍匮乏，银行紧缩，贷款利率增加。由于上海贝岭股份有限公司2007年年度报告22业内产品同质化，加之产能的持续扩张，国内半导体产品市场竞争已进入白热化阶段，传统产品降价成为必然趋势。2.发展战略（1）公司的发展战略随着人民生活水平和环保意识的大幅提升，公司电源管理、金卡、无线射频、电能计量、通讯、微处理器、分立器件、驱动产品、安保产品、照明产品、接口电路、手机周边电路等集成电路产品已经广泛应用在社会大众的生活之中，符合国家“十一五”规划“建设节能型社会”的构想，具有广阔的发展前景。公司虽然产品结构进行了一系列的调整，作为上海市名牌产品100强企业，市场占有率5-30％，未来的成长空间十分广阔。公司坚持以客户和市场需求为导向，进行IDM业务整合战略；根据不同业务特征，在内外部形成IDM的合作；专注于成长好、有核心技术、毛利大的市场业务；提升拥有芯片解决方案的能力，发展与整机和系统厂商的战略联盟。公司坚持整合形成全系列、具竞争力的高压、大电流、模拟工艺平台；采用低成本、产业资本（带管理、技术、市场）运作方式，构建核心能力；进入资本市场，大比例提升资产价值，巩固竞争地位，实现投资收益。（2）2008年工作思路公司提出“应用平台，大客户，集成供应”的经营思路，2008年将继续围绕深化公司经营战略，全面落实董事会提出的经营目标，积极探索“合并报表”为基础的预算管理模式，从产品、市场、生产制造及经营管理等多方面，加强核心业务和核心能力的建设，重点做好以下几方面工作：1)坚持IDM战略，提升核心工艺产能:提升可控产能，加强工艺升级、实现低成本扩张，实施战略客户计划，加强产品与工艺的结合。2)以应用平台为目标的产品开发路径，以模拟电路产品为主线，形成核心产品。3)加大市场营销力度，重视市场分析，强调直销客户的开发。4)按上市公司要求提升公司经营水平，充分理解,充分发挥上市公司的资本杠杆效应。5)加强全面预算管理、标准成本管理、目标责任制管理及优化供应链管理,保障业务投入,提升竞争力。6)加强应收账款和存货管理，完善科学的应收账款和存货管理体系，力保经营活动产生的现金净流量与净利润保持同相同比例增长和公司生产经营活动的正常进行。7）加强企业文化建设,增强责任感和使命感,改善公司员工工作环境，使贝岭公司在向一流微电子产品企业的发展中取得实效。2008年度，母公司力争实现集成电路产品销售收入增长10％，管理费用及成本持平，保上海贝岭股份有限公司2007年年度报告23持营业利润的稳定与增长。（3）资金需求，使用计划及资金来源2008年，使用资金来源主要为自有资金。3.风险和对策：(1)公司集成电路制造线已持续运行20年，不但设备老旧，维护成本高，而且产能有限，难以发挥规模效益。对此公司将充分发挥基于原有制造线的多种集成电路制造特种工艺开发，在设备维护和更新的过程中，实现技术进步和产业升级。同时，积极谋划制造业务的低成本扩张策略。(2)0.5umBICMOS工艺生产线在08年新增的折旧将产生较大的财务压力。对此，上海贝岭微电子制造有限公司的领导班子积极梳理业务线条，规划企业竞争能力的建设方向，拓展主业，扩大产能，增强盈利能力，有效控制运营费用，舒缓因生产线新增折旧带来的压力。(3)硅片、化学用品等原材料价格持续走高，导致公司的原材料成本高企且高价位周期可能长期存在，给公司的生产经营带来了较大的原材料成本压力，对公司的盈利能力和成本转嫁能力造成了一定的影响。对此，公司在原材料采购上，积极发挥规模效益，运用多年积累的市场行情的专业经验，在原材料价格波动处于低价位时实施战略采购，与供应商保持良好紧密的战略伙伴关系，形成稳定畅通的供货渠道，化解原材料价格上升的不利因素，提高公司产品的盈利能力；同时努力加强成本管理，降低单位产品成本中的原材料损耗，以尽量降低原材料价格波动对公司生产经营的影响；并且不断开拓国内供应商，降低原材料的采购成本，在保证产品交货的同时有效降低存货周转成本；不断加大新产品的开发力度以提高高附加值的产品比例，化解原材料价格上涨对公司的不利影响。(二)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况公司于2006年4月26日召开三届六次董事会会议审议通过公司《0.5umBiCMOS工艺技术平台可行性报告》，总投资控制在2,073万美元，其中设备和技术投资1,885万美元。截止2007年12月31日，该项目总投资人民币14,550万元，占总预算16,187.43万元（按年12月31日人民币对美元兑换价算）比例为90％,目前该项目已实施完成。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响上海贝岭股份有限公司2007年年度报告24根据财政部财会[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号－存货>等38项具体准则的通知》，公司从2007年1月1日起，执行新《企业会计准则》，对于因首次执行企业会计准则而发生的会计政策变更，本集团按照有关首次执行企业会计准则的规定采用下述方法进行处理。1、长期股权投资执行企业会计准则前，长期股权投资采用权益法核算时，初始投资成本大于应享有被投资单位所有者权益份额的差额作为股权投资差额，并按一定期限平均摊销计入损益。对子公司的长期股权投资采用权益法核算。执行企业会计准则后，对子公司的长期股权投资采用成本法核算。在首次执行日，对以前已经持有的对子公司长期股权投资进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。按照子公司宣告分派现金股利或利润中应分得的部分，确认投资收益。2、所得税执行企业会计准则前，本公司对所得税采用应付税款法进行核算。执行企业会计准则后，本集团采用资产负债表债务法进行所得税会计处理。在首次执行日，本集团对资产、负债的帐面价值与计税基础不同形成的暂时性差异的所得税影响进行追溯调整，并将影响金额调整留存收益。3、交易性金融资产和可供出售金融资产执行企业会计准则之前，并没有金融工具的定义。企业会计准则下金融资产中的投资在原企业会计准则和企业会计制度下分类为短期投资和长期投资。投资在取得时按初始投资成本确认，短期投资后续按成本与市价孰低计量；对于长期股权投资，如果集团对被投资单位无控制、共同控制且无重大影响的，后续采用成本法核算。执行企业会计准则后，上述投资被划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或可供出售金融资产按照公允价值计量，并将帐面价值与公允价值的差额调整留存收益或资本公积。4、合并财务报表执行企业会计准则前，少数股东权益于合并资产负债报表中在负债和股东权益之间单独列报，少数股东损益于合并利润表中在合并净利润之前作为扣减项目反映。另外，在合并报表中对合营企业采用比例合并法。执行企业会计准则后，少数股东权益于合并资产负债报表中作为股东权益单独列报；合并利润表中在合并净利润之下单独列报归属于母公司股东的损益和归属于少数股东的损益。另外，本集团合并财务报表的范围以控制为基础确定，在合并报表中对合营企业采用权益法。对于上述合并范围的变化，在编制执行企业会计准则后的首份年度财务报表时，按照企业会计准则下确定的合并范围调整上年度的比较合并财务报表。上海贝岭股份有限公司2007年年度报告25在编制执行企业准则后的首份报表时，按照企业会计准则对少数股东权益的列报要求调整上年度的比较合并财务报表。对于上述会计政策变更，本集团根据企业会计准则第38号的规定，采用追溯调整的方法调整并重述了可比年度的财务报表。上述会计政策变更对2006年1月1日及2006年12月31日的股东权益的影响详见会计报表附注三.23重要会计政策会计估计-首次执行企业会计准则。(四)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释：根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》(证监会计字[2007]10号)的规定，本集团编制了新旧会计准则净利润差异调节表，列示对2006年度利润表的追溯调整情况。同时，本集团假定比较期初(即2006年1月1日)开始执行企业会计准则第1号至第37号，对《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条之外的不需要追溯调整的事项，分析模拟执行新会计准则的净利润与原准则下净利润存在的重大差异，对2007年1月1日前的可比期间利润表和可比期初资产负债表的影响进行了追溯调整；此外，按《企业会计准则第30号—财务报表列报》的规定对报表项目做了调整列示。具体会计政策的和会计估计内容详见财务报告附注。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年3月28日召开三届八次董事会会议，审议通过如下议案：《2006年度董事会工作报告》、《2006年度财务决算报告》、《2006年度利润分配预案》、《公司续聘安永大华会计师事务所有限责任公司为2007年审计机构》、《董事会议事规则》、《关于召开年度股东大会的议案》、《上海贝岭信息披露管理制度》、《上海贝岭2006年年度报告及摘要》、《公司总裁2006年度工作报告》、《优化组织和薪酬结构方案》和《高管整体薪酬水平和结构建议的方案》、《公司制造业务优化计划》、《公司关于周卫平先生辞去副总裁、马丽女士不再担任证券事务代表的事项》。决议公告刊登在2007年3月31日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）公司于2007年4月25日召开三届九次董事会会议，审议通过如下议案：《公司2007年第一季度报告》、《公司关于会计政策、会计估计调整的议案》、《关于制造公司筹建工作情况汇报》：上海贝岭对香港海华增资960万美元，用于投资制造公司25%股权。决议公告刊登在2007年4月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）公司于2007年6月28日召开三届十次董事会会议，审议通过如下议案：《上海贝岭股份有限公司治理专项活动自查报告和整改计划》、《上海贝岭股份有限公司信息披露管理制度》。决议公告刊登在2007年6月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。上海贝岭股份有限公司2007年年度报告26（4）公司于2007年7月9日召开三届十一次董事会会议，审议通过如下议案：《公司调整实施生产线优化计划的议案》、《公司参加健桥证券股份有限公司破产清算事宜的议案》。决议公告刊登在2007年7月11日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2007年8月15日召开三届十二次董事会会议，审议通过如下议案：《2007年半年度报告及摘要》、《2007年度日常关联交易的议案》。决议公告刊登在2007年8月18日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）公司于2007年10月24日召开三届十三次董事会会议，审议通过如下议案：《公司2007年第三季度报告》、《公司向开户行申请3亿元免担保、免抵押的一年期综合授信额度》、《公司治理专项活动整改报告》、《公司关联交易管理制度》、《公司对外担保管理制度》、《公司董事会换届选举的议案》、《关于召开公司2007年度第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年10月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年11月12日召开四届一次董事会会议，会议选举方培琦先生担任上海贝岭股份有限公司第四届董事会董事长；选举袁欣先生担任上海贝岭股份有限公司第四届董事会副董事长。决议公告刊登在2007年11月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）公司于2007年11月19日召开四届二次董事会会议，审议通过《上海贝岭股份有限公司短期投资管理制度》。决议公告刊登在2007年11月20日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）公司于2007年12月21日召开四届三次董事会会议，会议审议通过了授权经营层出售所持风华高科（000636）股份的议案。决议公告刊登在2007年12月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况本报告期内公司严格按照法律、法规的要求，根据股东大会的决议和授权，认真执行股东大会决议。公司2006年度利润分配方案执行情况：公司于2007年4月25日召开的2006年度股东大会通过了如下分配方案：以公司年度末总股本612,552,521股为基数，向全体股东每股派发现金红利0.04元（含税）。公司于2006年6月20日实施完成上述利润分配方案。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）关于董事会审计委员会的日常工作情况：2007年3月28日，召开第三届董事会审计委员会年度审核会议，会议审议《2006年年度报告及摘要》、《2006年度财务决算报告的议案》、《2006年度利润分配预案》和《续聘永安大华会计师事务所有限公司为2007年度审计机构的议案》。2007年4月20日，召开第三届董事会审计委员会工作会议，会议审议《2007年第一季度报告及摘要》、《执行新会计准则的主要会计政策和估计变更报告》、《其他相关财务问题》。上海贝岭股份有限公司2007年年度报告272007年8月8日，召开第三届董事会审计委员会工作会议，会议审议《2007年半年度报告及摘要》、《2007年度日常关联交易的议案》。2007年10月23日，召开第三届董事会审计委员会工作会议，会议审议《2007年三季度报告》、《公司申请三亿元银行综合授信的报告》。（2）关于董事会审计委员会的年报审计工作情况：根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）、《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》（证监发[2006]136号），上海证券交易所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》的要求，公司独立董事和董事会审计委员会在本次年度报告审核中，认真开展工作，履行了职责。1）确定总体审计计划2007年11月，董事会审计委员会收到了公司经营管理层与安永大华会计师事务所《关于2007年审计计划工作总体安排纪要》。2008年1月11日董事会审计委会同公司财务负责人组织公司审计组、财务部对审计工作安排作了深入讨论。经讨论后认为公司本部及各子公司2007年财务报表已按相关规定编制，公司本部及各子公司已作好了迎接年报审计的注册会计师进场的各项准备，参与年报审计的各相关审计人员的独立性不存在问题，故完全同意安永大华会计师事务所关于公司2007年年报审计工作安排。2）在年报审计的注册会计师进场审计前审阅了公司编制的未经审计的财务会计报表2008年1月11日，董事会审计委员会对公司编制的未经审计的2007年度财务会计报表进行了认真的审阅，并形成书面审阅意见。公司2007年度财务会计报表的编制严格执行了新企业会计准则及其应用指南，并根据《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》（证监发【2006】136号）的要求，以重要性原则为基础，遵循谨慎性原则，对执行新会计准则过程中的重点问题予以了充分关注，确保了财务信息的真实、准确和完整。公司2007年度财务会计报表的编制符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定，所包含的信息能够如实反映公司2007年12月31日的财务状况及2007年度的经营成果和现金流量。同意以此财务会计报表为基础进行2007年度财务审计。3）发函督促会计师事务所按期出具审计报告2008年2月28日，董事会审计委员会由董事会办公室和年报审计工作组在与安永大华会计师事务所作了进一步的沟通后起草了《关于2007年公司审计工作的督促函》，督促公司年报工作相关方面重视2007年度的重大会计与审计问题的沟通，严格按照审计计划开展工作，上海贝岭股份有限公司2007年年度报告28按约定时间提交审计报告，以确保公司2007年年度报告的正常披露。鉴于安永大华会计师事务所能够严格按照审计计划开展工作，董事会审计委员会没有再次督促发函。4）审阅审计报告初稿2008年3月20日，公司年审注册会计师出具初步审计意见后，审计会员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，经公司独立董事提议，召开年报审核会议。在审核会上，审计委员会全体成员包括独立董事与年审注册会计师的见面，认真听取了年审注册会计师的工作汇报，在与年审注册会计师进行充分沟通后形成书面审阅意见认为：年审注册会计师在审计过程中严格按照注册会计师独立审计准则的要求执业，出具的审计报告实事求是、客观公正；审计后的财务会计报表及其附注的编制对公司资产负债表日后事项进行了充分的关注；审计后的财务会计报表真实、准确、完整，能够公允的反映公司2007年12月31日的财务状况及2007年度的经营成果和现金流量。5）对会计师事务所从事公司2007年年报审计工作进行总结审计委员会按照有关规定对安永大华会计师事务所开展公司2007年年报审计工作的情况作了总结，出具了《关于安永大华会计师事务所有限责任公司从事2007年年报审计工作的总结报告》，审计委员会认为：年审注册会计师在审计过程中，业务熟练、工作勤勉，表现出极高的职业道德和敬业精神；年审注册会计师已严格按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计程序；出具的审计报告客观、公正，符合公司的实际情况，公允地反映了公司2007年12月31日的财务状况及2007年度的经营成果和现金流量。6）审议需提交董事会审议的相关议案董事会审计委员会全体成员于2008年3月20日在公司召开董事会前召开会议，审议并一致通过公司审议《2007年度报告及摘要》、《2007年度财务决算议案》、《2007年度利润分配预案》、《关于安永大华会计师事务所有限责任公司从事2007年年报审计工作的总结报告》、《公司董事会审计委员会工作细则》（附：《审计委员会年报工作规程》、《独立董事年报工作制度》）、《2008年度日常关联交易的议案》、《更换会计师事务所的议案》等议案，会议同意将上述议案提交董事会审议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告董事会薪酬考核委员会根据《公司法》、《证券法》、中国证监会《上市公司股权激励管理办法（试行）》、上海证券交易所《股票上市规则》和《公司章程》、《董事会薪酬与考核委员会工作细则》等法律法规认真开展工作，履行职责。2007年3月22日，董事会薪酬考核委员会召开会议，听取、审议了《优化组织和薪酬结构方案》和《高管整体薪酬水平和结构建议的方案》，审议通过后将上述方案提交第三届董事上海贝岭股份有限公司2007年年度报告29会第八次会议审议。2007年11月12日，公司2007年第一次临时股东大会审议通过《关于董事会换届选举的议案》，采用累积投票制并以差额选举方式选举出公司第四届董事会全体董事。薪酬与考核委员会委员陈德、张树丹1月11日作为独立董事听取了公司总裁关于公司2007年生产经营情况和重大事项的进展情况汇报，实地考察了公司并提出了建设性的意见。薪酬与考核委员会委员陈德3月20日作为独立董事参加了公司安排的独立董事与年审注册会计师的见面会，认真听取了年审注册会计师的工作汇报，对公司2007年的生产经营业绩有了更加深入的了解。作为公司独立董事参加了董事会年度工作研讨会，对2007年的高管薪酬考核方案讨论与研究，并对实施情况进行了监督与考核。(六)利润分配或资本公积金转增预案经安永大华会计师事务所有限责任公司审计，公司2007年度共实现净利润23,083,119.51元。按公司章程规定先提取法定盈余公积2,360,299.46元、加上年初未分配利润335,744,000.92元，减去2006年度实际分配的普通股股利24,502,101.43元，2007年度实际可供全体股东分配的利润共计331,964,719.54元。公司以年末总股本612,552,521股为基数，向全体股东每10股送红股1股，每股派发现金红利0.04元/股（含税），共用利润85,757,352.94元，剩余未分配利润246,207,366.60元结转下一次分配。
