董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司的经营情况与分析2007年是公司上市10周年，更是公司以矿产资源产业为依托，以资源的深加工技术为核心，继续加大投资，着力发展从铜到铜的深加工产品、结合改性高分子材料到电线电缆的铜产业链，积极开发与电力、电子、石油、机车、航空等行业相关的高技术、高附加值的配套产品，打造符合自身特色的高新技术产业集群，实现全体股东价值的最大化发展战略深化的一年。（1）引进战略投资者，完成了从铜资源到铜箔材料、以及从铜资源结合改性高分子材料到电线电缆的产业链布局2007年3月公司与拥有丰富铜矿资源的西部矿业集团有限公司就共同投资开发铜矿和铜的深加工产品等事项签署了战略合作协议，为公司解决产品的原材料需求以及有效控制原材料价格波动的风险提供保障。2007年9月与在电线电缆行业中具有较高知名度的郑州电缆集团有限责任公司重组新设了郑州电缆有限公司，利用郑州电缆集团有限责任公司原有的技术、人才和品牌的优势，并结合公司在改性高分子材料领域的技术优势以及在管理和运营的优势，快速进入电线电缆行业，完成了铜资源结合改性高分子材料到电线电缆的产业链的初步布局（2）完成了定向非公开增发的申报工作高档铜箔产品市场发展迅猛，而公司铜箔产品产能不足已是多年来一直困扰公司快速发展几年的问题。2007年公司通过充分的市场调研，提出了定向非公开发行股票计划，并于2007年下半年向中国证券监督管理委员会申报（定向增发已于2008年1月25日获得中国证券监督管理委员会的批准）。若本次发行成功，公司将本次非公开发行所募资金全部投入发展高档电解铜箔业务，利用自身已有的研发、工艺、技术优势，将联合铜箔（惠州）有限公司和青海西矿联合铜箔有限公司建设成为公司生产高档电解铜箔产品的产业化基地，快速提高公司铜箔产品的产能。（3）规范公司运作、提高公司管理质量，做好投资者关系管理①规范公司运作公司三会均严格按照有关法律、法规和公司章程规定的程序召开并做出决议，保证了股东充分行使合法权利。2007年公司根据新颁布的《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》及《上市公司股东大会规则》（证监发[2006]21号）的规定并结合公司的实际情况，对《公司章程》、《股东大会议事规则》、《董事会工作条例》、《监事会议事规则》进行了修订，不断完善公司法人治理结构和内控制度，使公司规范运作,报告期内，根据中国证监会《关于开展加强上市公司治理专项活动有关事项的通知》“证监公司字[2007]28号”、中国证监会吉林监管局吉证监发【2007】88号文《关于做好上市公司治理专项活动自查阶段工作的通知》的要求，公司认真开展了公司治理情况专项活动。公司治理情况的自查报告已经公司第五届董事会第九次会议审议通过，并于2007年7月10日进行了公告。公司将以此次专项活动为契机，对发现的问题进行及时改进和完善，进一步提升公司的治理水平。近日，公司成为上海证券交易所上市公司治理指数股。②做好投资者关系管理做好投资者关系管理工作，增强公司透明度，让更多的投资人了解公司是公司2007年开展的又一项主要工作。公司在2006年年度报告发布以后，在上海、北京两地进行了两场投资者见面会，同时参加了中介机构的策略会议，在更广的范围让投资人了解公司，此外，为了加深投资人对公司所在产业的理解和客观印象，公司利用西宁联合铜箔有限公司开工典礼和上市10周年庆典的契机，分别在西宁中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告20和长春召开了两次投资者见面会，汇报了公司目前的情况以及公司的发展战略，充分听取了广大投资者的建议和意见。同时，公司严格按照《信息披露制度》的要求，对公司的重大诉讼、担保、重大资产出售、投资、股权分置改革等投资者重点关注的事项，认真履行信息披露义务，本年度共发布公告59项，确保了信息披露的真实性、准确性和及时性。在这一年里，公司通过各方面的努力，进一步加大新项目、新产品、新技术的投入，不断增加公司优势产品的产量，强化内部管理和销售体系，克服了铜、化工材料原料价格高位运行的不利因素影响，圆满地完成了年度经营目标。公司的经营情况回顾：2007年公司营业收入62,966万元，实现利润总额16,244万元，分别较去年同期增长14.58%，18.22%；净利润10,939万元，较去年同期增长20.62%；归属于母公司净利润7,540万元，比上年同期增长53.42%。2007年公司总资产175,662万元，较上年同期增长45.28%；归属于母公司每股净资产为1.30元，较去年同期降低43.72%。2007年公司总股本数为651,541,398股，基本每股收益为0.1157元，较去年同期增长53.45%；净资产收益率(全面摊薄)为8.90%，较去年同期增加了2.53个百分点。（1）本报告期内，随着国际原油价格仍在较高位运行，公司的石油开采业务保持平稳增长态势，2007年吉林京源石油开发有限责任公司实现营业收入20,635.75万元，净利润7,083.28万元，为本公司贡献净利润3,541.64万元。（2）2007年，针对公司主营产品之一铜箔产品的原材料价格高位运行，公司一方面通过调整产品结构，生产高毛利率的产品，适时提高了产品销售价格，积极消化原材料价格波动影响，另一方面公司加大技术投入，进一步提高了成品率。本报告期铜箔产品销售收入及利润均较2006年有所增加。报告期内实现销售收入17,554.46万元，净利润2,797.77万元。由于市场铜箔产品的需求量不断增加，公司产能严重不足的问题更加突出，为此，公司在本年度已经开始了西宁铜箔生产基地新建项目，尽快增加铜箔产品的产能。（3）由于公司主营之一热缩材料产品的石化类原材料价格仍保持在高位运行，同时公司对全部热缩产品结构进行了调整,使热缩产品的生产和销售受到一定的影响，致使产品的销售及毛利润均较年出现一定幅度的下降；报告期内实现销售收入7,420.94万元，实现毛利2,155.89万元。2、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩（1）长春热缩材料有限公司系本公司控股子公司，注册资本5,000万元，公司直接持有其99%股权，该公司经营范围：热缩材料等高技术、新材料、新产品的开发、生产。截止2007年12月31日，该公司总资产10,516.15万元。2007年实现营业收入3,931.52万元，毛利1,000.76万元，实现净利润-161.48万元。（2）联合铜箔（惠州）有限公司系本公司控股子公司，注册资本1,480万美元，公司直接持有其75%股权，该公司经营范围：高档铜箔的生产、销售。截止2007年12月31日，该公司总资产21,237.50万元。2007年实现营业收入17,554.46万元，毛利3,751.23万元，实现净利润2,797.77万元。（3）湖州中科英华新材料高科技有限公司系本公司控股子公司，注册资本8,000万元，公司直接持有其67%股权，该公司经营范围：热缩材料制品的生产和销售。截止2007年12月31日，该公司总资产23,329.90万元。2007年实现营业收入1,940.56万元，毛利288.17万元，实现净利润-576.57万元。（4）上海中科英华科技发展有限公司系本公司控股子公司，注册资本8,000万元，公司直接持有其97%股权，该公司经营范围：新材料领域内高新技术产品的销售、服务与咨询。截止2007年12月31日，该公司总资产50,973.29万元。2007年实现营业收入19,852.79万元，毛利940.58万元，实现净利润-764.70万元。（5）中科英华（香港）商贸有限公司系本公司控股子公司，注册资本10,000港币，公司直接持有其100%股权，该公司经营范围：主要从事销售热缩材料铜箔及附件及其领域的四技服务。截止2007年12月31日，该公司总资产14,925.84万元，2007年实现净利润6,109.30万元。（6）长春中科英华科技发展有限公司系本公司控股子公司，注册资本10,000万元，公司直接持有其90%股权，该公司经营范围：高分子材料领域研究、开发，新产品推广，技术咨询、服务，新产中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告21品、新技术的开发等。截止2007年12月31日，该公司总资产36,488.18万元。2007年实现营业收入21,554.15万元，毛利15,151.79万元，实现净利润7,199.93万元。（7）吉林京源石油开发有限责任公司系本公司合营公司，注册资本1000万元，公司间接持有其50%股权，该公司经营范围：石油开采等。截止2007年12月31日，该公司总资产27,443.07万元。2007年实现营业收入20,635.75万元，毛利15,054.13万元，实现净利润7,083.28万元。单个控股子公司或参股公司的经营业绩同比出现大幅波动，且对公司合并经营业绩造成重大影响的情况说明及变动原因分析：公司控股子公司联合铜箔（惠州）有限公司2007年净利润较上年同期增长172,77%，主要原因是铜箔产品的原材料价格高位运行，公司一方面通过调整产品结构，生产高毛利率的产品，适时提高了产品销售价格，积极消化原材料价格波动影响，另一方面公司加大技术投入，进一步提高了成品率。3、报告期内公司财务状况经营成果分析（1）本报告期末货币资金为28,772.48万元，比年初增长167.62%，主要是公司本年度投资设立的子公司投资者投入的资本尚未全部投入使用及新增贷款未全部使用所致。（2）本报告期末预付帐款为28,299.78万元，比年初增长140.30%，主要是公司本年投资成立的子公司委托供应商加工非标设备预付的大型设备款和向承包商支付的工程款。（3）本报告期末固定资产为36,697.25万元，比年初增长51.65%，主要是在建工程完工转入及合并范围增加所致。（4）本报告期末在建工程为446.08万元，比年初减少93.22%，主要是在建工程完工转入固定资产。（5）本报告期末油气资产为17,898.32万元，比年初增长76.38%，主要是在建工程完工转入。（6）本报告期末无形资产为2,925.30万元，比年初增长165.26%，主要是根据新会计准则的规定将在建工程中的土地使用权转入无形资产及本期取得的土地使用权。（7）本报告期末短期借款为38,070万元，比年初增长104.13%，主要是公司为新业务而增加的流动资金贷款。（8）本报告期末应付帐款为8,161.16万元，比年初增长111.47%，主要是公司的子公司吉林京源石油开发有限责任公司新增油气资产的相关工程款尚未完全支付。（9）本报告期末预收帐款为1,918.53万元，比年初增长286.12%，主要原因是公司的子公司郑州电缆有限公司向客户预收的货款，尚未交付商品。（10）本报告期末股本为65,154.14万元，比年初增长95%，主要是公司本期“送股”、“资本公积转股”。（11）本报告期末资本公积为3,827.00万元，比年初减少79.59%，主要是公司本期以资本公积转增股本所致。（12）本报告期营业外收入为253.53万元，比上年同期增长4241.55%，主要是公司本期处置非流动资产利得及政府补助增加，同时同期比较基数较小所致。4、主要供应商、客户情况单位:万元币种:人民币前五名供应商采购金额合计13,559.76占采购总额比重（%）36前五名销售客户销售金额合计34,187.52占销售总额比重（%）555、公司对发展的未来展望根据公司的发展战略，董事会将增加高档电解铜箔产能、发展高档电线电缆及其附件业务以及进一步完善公司治理机构三项工作作为公司2008年主要事项。一、增加高档电解铜箔的产能、提高产品在高端市场的占有率中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告222008年，公司将按照既定的计划力争按期完成青海西矿联合铜箔有限公司10000吨新建高档铜箔项目及联合铜箔（惠州）有限公司3500吨扩建项目的基建工作、为明年项目的按期投产奠定良好的基础。同时，加大对新产品开发及技术投入、提高产品的成品率，降低成本，增强公司产品的市场竞争力。此外，根据公司发展战略和经营目标确定目标市场，制定相应的市场竞争战略和营销组合策略，提高公司产品在国内高端市场的占有率，并积极拓展国外市场。二、发展高档电线电缆及其附件业务2007年，公司通过引进战略投资者及购并的方式完成了铜资源结合改性高分子材料到电线电缆的产业链布局。2008年公司制定如下计划进一步完善该产业链布局:1、资金投入计划2008年，公司通过不断加大对该产业链各个环节的资金投入，使该产业链早日发挥互补互益的优势和作用，为公司实现自身的发展战略提供保证。2、市场拓展计划公司将快速提升电线电缆及其附件产品的产能。在国内市场的开拓方面，公司将在改性高分子材料产业、电线电缆产业中树立市场领先者的地位，充分发挥品牌优势、技术优势、质量优势，在巩固原有市场的同时，开发新的市场，不断扩大公司产品的市场占有率。2008年，公司将进一步完善公司电线电缆事业部的营运建设，布局好市场，通过购并等多种方式提高公司电力电缆的产能及综合实力。3、研发计划公司2008年将以市场为导向，以满足客户需求为目标，依托公司国家级电线电缆研发中心、辐射基础化学研究中心、辐射交联材料工艺研究中心以及功能高分子与母料配制研究中心，加大技术、产品研发费用的投入，充分发挥公司技术骨干、专家的专业特长，巩固与中国科学院长春应化所的合作关系，积极开展与其他科研院所和大专院校的技术合作，走出一条自主开发与技术引进、合资合作相结合的路子，从而建立并完善公司技术创新体制，全面提升公司的技术创新能力，确保公司在国内行业的技术领先地位和竞争优势。三、加快实施合作项目，加大矿产资源的投资力度2008年，公司将筹措资金加快实施与西部矿业集团有限公司签定的战略框架合作协议项下的相关项目，同时公司将加大对矿产资源的投资力度，为铜箔产品、电线电缆产品未来二年产能的扩张打下更良好的基础。四、进一步完善公司治理机构公司将依据《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》等有关法律法规和建立现代企业制度的要求，结合公司发展的实际情况，按照“权责明确、信息畅通、监控有力、精简高效”的原则，进一步完善公司治理结构，以及基于投资关系的“事业部制”模式下的母子公司的组织结构。努力实现分权与制衡的平衡、约束与激励的互补，建立能够适应不断发展的公司治理结构，通过企业文化建设改变员工的观念，建立健全适应市场竞争要求、切合企业实际的各项管理制度，并借助信息化手段全面提高管理水平。同时，做好公司的股份市值管理工作，实现股东利益最大化。2008年度业务发展目标公司预计2008年实现主营业务收入96,500万元，主营业务成本72,300万元，主营业务利润23,500万元。由于公司2008年投资收益不确定因素较大，因此对全年的净利润无法准确预计。中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告23(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:万元币种:人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本毛利率（%）主营业务收入比上年增减(%)主营业务成本比上年增减(%)毛利率比上年增减(%)行业石油化工30,364.8612,831.1257.748.5216.16减少2.78个百分点电子信息材料17,554.4613,803.2321.3731.1824.22增加4.40个百分点贸易14,215.0413,729.513.427.028.43减少1.26个百分点产品热缩产品7,420.955,265.0529.05-19.28-17.75-1.33铜箔产品17,554.4613,803.2321.3731.1824.224.40贸易产品14,215.0413,729.513.427.028.43-1.26石油产品20,600.425,581.6272.919.6520.15-2.37电线电缆2,343.491,984.4515.32--0合计62,134.3640,363.8635.0413.7015.92-1.242、主营业务分地区情况单位:万元币种:人民币地区主营业务收入营业收入比上年增减（％）国内61,858.6618.87国外275.70-89.42说明：公司的控股子公司BACHIFIELDLIMITED（注册地：英属维尔京群岛）的业务主要是铜箔产品的销售，考虑人民币汇率的升值因素，同时鉴于公司铜箔产品生产能力的制约，公司减少了铜箔产品的出口业务，以满足国内市场的需求，致使国外的主营业务收入同期比较下降较大。(三)公司投资情况报告期内公司长期股权投资余额为14,544万元，比年初增加4,145万元，增加的比例为39.86%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注上海科润创业投资有限公司创业投资，高科技项目投资咨询，计算机软件、硬件销售20松原市正源石油开发有限责任公司石油勘探开发技术服务、技术资询，石油钻采工程。40NineyouInternational互联网信息、服务16.971、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况（1）2007年4月24日中科英华高技术股份有限公司（下称“本公司”）与西部矿业集团有限公中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告24司（下称“西部矿业”）、上海中科英华科技发展有限公司（下称“上海中科”）签订《出资协议书》。根据协议书，本公司与西部矿业、上海中科共同出资，成立青海西矿联合铜箔有限公司（下称“合资公司”）。该合资公司注册资本为3000万元人民币，其中西部矿业以现金出资1200万元人民币，占注册资本的40%；本公司以现金出资1050万元人民币，占注册资本的35%；上海中科以现金出资750万元人民币，占注册资本的25%。详细情况请见公司于2007年4月26日在中国证券报、上海证券报上发布的临2007-012号公告。截止报告期末，该公司已经设立完毕。（2）2007年9月5日中科英华高技术股份有限公司（下称“本公司”）与郑州投资控股有限公司（下称“郑州控股”）、郑州电缆集团有限责任公司（下称“电缆集团”）、中润合创投资有限公司（下称“中润合创”）签订《出资协议书》。根据协议书，本公司与郑州控股、电缆集团、中润合创共同出资3亿元成立郑州电缆有限公司。其中，本公司以现金出资1.95亿元，占该公司总股本的65％；郑州控股以原郑州电缆（集团）股份有限公司主要有效的经营性资产、无形资产出资7410万元，占该公司总股本24.7％；电缆集团以无形资产出资90万元，占该公司总股本的0.3％；中润合创以现金出资3000万元，占该公司总股本的10％。详细情况请见公司于2007年9月7日在中国证券报、上海证券报上发布的临2007-042号公告。截止报告期末，该公司已经设立完毕。（3）报告期内，公司投资设立了湖州上辐电线电缆高技术有限公司，该公司注册资本1000万元人民币，公司持有其70%股权,公司全资子公司上海中科英华科技发展有限公司持有其30%股权。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、公司会计政策、会计估计变更的影响本公司原执行2006年以前颁布的会计准则和制度，从2007年1月1日公司执行企业会计准则，并自该日起按照会计准则的规定确认、计量和报告本公司的交易或事项。对于因首次执行企业会计准则而发生的会计政策变更，本公司采用如下办法处理：1）采用追溯调整法核算的会计政策变更①、长期股权投资核算:执行企业会计准则之前,本公司报表中以权益法核算对子公司的长期股权投资,执行企业会计准则后,本公司报表以成本法核算对子公司的长期股权投资,于首次执行日对本公司报表中的对子公司长期股权投资予以追溯调整。对股权投资差额，同一控制下企业合并形成的长期股权投资调整期初未分配利润，对原因非同一控制下企业合并形成的对子公司投资相关的股权投资借方差额的余额，在执行《企业会计准则》后，无法将该余额分摊至被购买方各项可辨认资产、负债，在原股权投资差额的剩余摊销年限内平均摊销，尚未摊销完毕的余额在合并资产负债表中做为“其他非流动资产”列示。有关长期股权投资的会计政策详见会计报表附注二（二）16中的“长期股权投资”。②、所得税：执行企业会计准则之前，所得税的会计处理方法采用应付税款法。执行企业会计准则后，本公司采用资产负债表债务法进行所得税会计处理。有关所得税的会计政策详见会计报表附注五、（二）20中“递延所得税资产”。③油气资产:执行企业会计准则之前，对该项资产可能发生的弃置费用未进行预计，并在当期损益中列支。执行企业会计准则后，本公司采用对金额能够可靠地计量的符合条件的弃置义务，计入相关井及相关设施原价，并计提折旧，同时确认预计负债。有关油气资产的会计政策详见会计报表附注五、（二）13中“油气资产”。对于上述会计政策变更，本公司按照《企业会计准则第38号—首次执行企业会计制度》及其它有关规定，业已采用了追溯调整法调整了本财务报表的期初数或上年对比数，并重述了可比年度的财务报表，上述会计政策变更对股东权益影响列示如下：中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告25A、对合并报表净利润影响项目金额年1月1日至12月31日净利润（原会计准则）59,376,174.11加：追溯调整项目影响合计数-9,955,011.06其中：营业成本-1,189,003.24销售费用管理费用公允价值变动收益投资收益-302,698.34所得税-8,463,309.48其他减：追溯调整项目影响少数股东损益277,105.67年1月1日至12月31日归属于母公司的净利润（新会计准则）49,144,057.38B、对母公司报表净利润影响数项目金额年1月1日至12月31日净利润（原会计准则）57,251,936.41加：追溯调整项目影响合计数-21,262,923.37其中：营业成本销售费用管理费用公允价值变动收益投资收益-20,939,462.53所得税-323,460.84其他年1月1日至12月31日归属于母公司的净利润（新会计准则）35,989,013.04中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告26C、对2006年12月31日合并报表股东权益的影响数项目金额一、影响未分配利润数39,423,970.92其中1，其他采取权益法核算的长期股权投资差额摊销1,672,539.152，因预计资产弃置费用实提的以前年度折旧-4,454,886.723，所得税10,089,222.114，冲回原合并报表计提的子公司盈余公积32,117,096.38二、盈余公积会计政策变更金额-32,117,096.38三、资本公积会计政策变更金额-7,360,088.36D、对2006年12月31日母公司股东权益的影响数项目金额一、影响未分配利润数-99,152,579.90所得税5,600,409.25长期股权投资对子公司投资由权益法转为成本法-104,752,989.15二、资本公积会计政策变更金额-22,607,537.592）采用未来适用法的会计政策变更除上述采用追溯调整法核算的重大会计政策变更外，本公司因首次执行企业会计准则还发生了下述主要会计政策变更，并采用了未来适用法进行会计处理：①借款费用资本化：在执行企业会计准则前，本公司仅限用于固定资产专门借款的支出进行资本化，在执行企业会计准则后，本公司按照会计报表附注二、（二）17中“借款费用的核算方法”所述会计政策进行处理。②研发费用的资本化：在执行企业会计准则前，本公司对研发支出全部进入当期损益，在执行企业会计准则后，本公司按照会计报表附注二、（二）14中“无形资产”所述会计政策进行处理。2、重大会计差错的更正和影响本公司无重大会计差错的更正和影响。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月8日召开第五届董事会第四次会议董事会会议，会议审议通过如下议案：一、《公司2006年度董事会工作报告》；二、《公司2006年度财务决算报告》；三、《公司2006年度利润分配及资本公积金转增股本预案》；四、《公司2006年度报告及摘要》；五《公司董事会经费2007年度预算方案》；六、《关于聘请会计师事务所及支付会计师事务所报酬的议案》；七、《公司章程》（2007年修正案）；八、审议关于更换公司部分董事的议案；九、《公司信息披露制度》（2007中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告27年修正案）；十、《公司报告制度》（2007年修正案）；十一、《公司控股子公司管理办法》（2007年修正案）；十二、关于公司内部控制的自我评估报告；十三、关于拟向中国工商银行长春高新开发区支行申请1,800万元流动资金抵押贷款（续贷）的议案；十四、关于拟向中国工商银行长春高新开发区支行申请500万元流动资金抵押贷款的议案》；十五、关于公司2006年度财务报表对以前年度报告财务数据进行更正及追溯调整的议案；十六、关于召开公司2006年度股东大会的议案。（2）公司于2007年4月21日召开第五届董事会第五次会议董事会会议，会议审议通过了《公司2007年第一季度报告》。（3）公司于2007年5月25日召开第五届董事会第六次会议董事会会议，会议审议通过了公司控股子公司上海中科英华科技发展有限公司向中信银行上海西藏南路支行申请最高限额5000万元1年期流动资金贷款的议案，同时本公司拟为该笔流动资金贷款提供担保。（4）公司于2007年6月11日召开第五届董事会第七次会议董事会会议，会议审议通过了如下议案：一、中科英华高技术股份有限公司拟向兴业银行上海长宁支行申请最高限额6000万元的1年期流动资金贷款的议案；二、关于转让公司部分土地的议案；三、董事会对公司总裁授权的议案。（5）公司于2007年6月21日召开第五届董事会第八次会议董事会会议，会议审议通过了如下议案：一、公司拟用部分控股子公司股权进行抵押贷款的议案；二、上海中科英华科技发展有限公司向招商银行上海分行申请的最高限额4000万元1年期授信额度，并由本公司提供担保。。（6）公司于2007年6月29日召开第五届董事会第九次会议董事会会议，会议审议通过了如下议案：一、《中科英华高技术股份有限公司董事、监事和高级管理人员持股变动管理制度》；二、《中科英华高技术股份有限公司2007年公司治理自查报告和整改计划》。（7）公司于2007年7月19日召开第五届董事会第十次会议董事会会议，会议审议通过了如下议案：一、非公开发行股票事项，（一）关于前次募集资金使用情况的说明的议案；（二）关于公司符合非公开发行股票条件的议案；（三）关于公司向特定对象非公开发行股票方案，1、非公开发行股票的种类和面值；2、发行方式；3、发行数量；4、发行对象；5、定价方式或价格区间；6、本次发行股票的锁定期；7、募集资金用途；8、本次非公开发行前的滚存利润安排；9、本次发行决议的有效期；（四）关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票的相关事宜；（五）关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性报告，1、本次募集资金使用计划（1）增资青海西矿联合铜箔有限公司新建年产10000吨电解铜箔项目；（2）增资联合铜箔（惠州）有限公司扩建年产3500吨高档电解铜箔项目；2、投资项目基本情况。二、关于修改《公司章程》部分条款的议案；三、关于收购上海中科英华科技发展有限公司部分股权并增资的议案；四、关于收购北京中科英华科技发展有限公司部分股权并增资的议案；五、关于提请召开公司2007年第一次临时股东大会的议案。（8）公司于2007年8月20日召开第五届董事会第十一次会议董事会会议，会议审议通过了如下议案：一、关于拟增资青海西矿联合铜箔有限公司暨修改2007年非公开发行募集资金投资项目中“增资青海西矿联合铜箔有限公司新建年产10,000吨电解铜箔项目”的募集资金投入方式的议案；二、关于提请召开公司2007年第二次临时股东大会的议案。（9）公司于2007年8月26日召开第五届董事会第十二次会议董事会会议，会议审议通过了如下议案：一、公司2007年半年度报告全文及摘要；二、公司2007年度中期利润分配及资本公积金转增股本预案；三、公司《信息披露制度》（2007年第二次修订）；四、公司设立董事会提名委员会；五、公司设立董事会战略决策委员会；六、公司设立董事会薪酬与考核委员会；七、公司设立董事会审计委员会；八、关于提请召开公司2007年第三次临时股东大会的议案。（10）公司于2007年8月26日召开第五届董事会第三次临时会议董事会会议，会议审议通过了本公司控股股东杉杉集团有限公司以书面形式向公司董事会提议在2007年9月6日召开的公司2007年第二次临时股东大会上增加审议“2007年非公开发行股票发行价格及定价依据”临时提案。（11）公司于2007年9月3日召开第五届董事会第十三次会议董事会会议，会议审议通过了关于拟合资设立郑州电缆有限公司的议案。（12）公司于2007年9月27日召开第五届董事会第十四次会议董事会会议，会议审议通过了如下议案：一、关于非公开发行股票方案的调整事项，1．发行对象及认购方式；2．发行价格及定价依据，3．本次发行股票的锁定期；二、关于前次募集资金使用情况的说明的议案；三、审议通过了西部矿业集团有限公司与公司签订《股份认购协议》的议案；四、审议通过了西部矿业集团有限公司与公司签订转让青海西矿联合铜箔有限公司股权的《股权转让协议》的议案；五、审议通过了确认青海西中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告28矿联合铜箔有限公司资产评估结果的议案；六、审议通过了关于青海西矿联合铜箔有限公司拟申请最高限额5亿元人民币8年期项目资金贷款的议案；七、审议通过了拟为青海西矿联合铜箔有限公司申请的最高限额5亿元人民币8年期项目资金贷款总额的60％提供担保的议案；八、关于提请召开公司2007年第四次临时股东大会的议案。（13）公司于2007年10月24日召开第五届董事会第十五次会议董事会会议，会议审议通过了如下议案：一、《公司董事会提名委员会实施细则》；二、《公司董事会战略决策委员会实施细则》；三、《公司董事会薪酬与考核委员会实施细则》；四、《公司董事会审计委员会实施细则》；五、《选举董事会各专门委员会委员及主席的议案》；六、《募集资金管理办法》（2007年修订）；七、《公司2007年第三季度报告》；八、修改《公司章程》部分条款的议案；九、关于提请召开公司2007年第五次临时股东大会的议案。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内公司共召开了六次股东大会，董事会严格在股东大会授权的范围内，忠实执行了股东大会的各项决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告一、董事会审计委员会工作情况2007年8月26日，公司召开第五届董事会第十二次会议，会议审议通过了设立董事会审计委员会的议案，报告期，公司制定了《审计委员会工作细则》并经董事会及股东大会表决通过，经公司董事会提名选举独立董事蒋义宏、独立董事程晓鸣、董事谭文志为董事会审计委员会委员，独立董事蒋义宏为审计委员会召集人。报告期内，审计委员会按照中国证监会、上海证券交易所有关规定及公司《审计委员会实施细则》，认真勤勉地履行职责：（1）认真阅读中国证监会及上交所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》内容，与公司审计机构—中准会计师事务所有限公司（以下简称“中准”）就公司2007年度审计工作计划、工作内容及审计工作时间安排等进行磋商后，制定了关于审计公司2007年年度报告的工作规程；（2）中准年审注册会计师进场前，认真审阅了公司初步编制的财务报表，并提出审计意见；（3）中准年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交时间等问题进行了沟通和交流；（4）中准年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审计意见；（5）在中准出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对中准从事公司本年度的审计工作进行总结，并就公司财务会计报表以及关于下年聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。二、审计委员会对年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表审计意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年1月11日提交的财务报表，包括截至2007年12月31日的资产负债表、利润表、现金流量表、股东权益变动表以及部分财务报表附注资料。我们按照《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》、《企业会计准则第1号—存货》等38项具体准则的具体规定，对会计资料的真实性、完整性以及财务报表是否按照新会计准则编制等问题给予了重点关注。通过与公司财务负责人、相关财务人员、管理人员的沟通，对公司相关会计凭证的查验及财务数据生成程序软件的测试，我们认为：公司所有交易均已记录，交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大会计差错、大股东占用公司资金、违规担保及关联交易等情况。鉴于本次财务报表初步审阅时间距年度报告审计日尚有一段时间，提请财务部重点关注并严格按照新会计准则予以调整，以保证财务报表的真实、完整。董事会审计委员会2008年1月11日中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告29三、审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后公司财务报表的审计意见公司董事会：我们审阅了公司财务部2008年4月6日提交的，经年审注册会计师出具初步审计意见后的财务报表，包括截至2007年12月31日的资产负债表、利润表、现金流量表、股东权益变动表以及部分财务报表附注资料，并重点关注了公司经本次年审后财务报表的调整部分。通过与年审注册会计师的沟通，以及对有关帐册及凭证补充审阅后，我们认为：保持原有的审计意见，并认为公司财务报表已按照新会计准则及公司相关财务制度的规定编制，真实、准确的反映了公司2007年度的财务状况及经营成果等情况。公司管理层已按要求就收入确认、持续经营、资产负债表日后事项、关联交易等重要事项在财务报表附注中予以披露。董事会审计委员会2008年4月6日四、审计委员会关于中准会计师事务所有限公司从事公司本年度审计工作的总结报告公司董事会：2007年12月28日，我们与公司审计机构—中准会计师事务所有限公司年审小组就公司2007年度审计工作计划、工作内容及审计工作时间安排等进行磋商，达成一致共识后，制定了审计公司2007年年度报告的工作规程；2008年1月16日，按照工作规程中的时间安排，审计人员进场进行年审工作，年审小组完成了纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作，并根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》、中国证监会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》和《企业会计准则解释第1号》等规定，对要求追溯调整的项目在相关会计年度进行了追溯调整，并对财务报表进行了重新表述。2008年4月6日，我们就以下年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务报表的重点内容与中准会计师事务所有限公司项目负责人进行了充分的沟通：（1）公司所采用的会计政策、会计估计和财务报表披露的看法；（2）无尚未更正的重大错报情况；（3）公司内部控制机制的建设情况。我们认为，中准会计师事务所有限公司年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定，完成审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任。所出具的审计报表能充分反映公司2007年度的财务状况、经营状况和现金流量情况，出具的审计结论符合公司实际情况。董事会审计委员会2008年4月15日五、审计委员会关于2008年度聘请会计师事务所的决议中科英华高技术股份有限公司董事会审计委员会于2008年4月15日在公司会议室召开会议。会议应到3人，实到3人，审计委员会主任委员蒋义宏主持了会议。全体审计委员会委员一致通过了以下议案：（1）公司2007年度财务会计报告；（2）关于中准会计事务所有限责任公司从事公司本年度审计工作的总结报告；（3）中准会计师事务所有限公司为本公司会计审计机构，本着诚信、认真的原则，完成了公司财务报告的审计工作，从而使双方建立了较好的合作关系。提议继续聘任该公司为本公司2008年度会计审计机构。以上议案须提请公司董事会审议通过。董事会审计委员会2008年4月15日4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告2007年8月26日，公司召开第五届董事会第十二次会议，会议审议通过了设立董事会薪酬委员会的议案，报告期，公司制定了《薪酬委员会工作细则》并经董事会及股东大会表决通过，经公司董事会中科英华高技术股份有限公司2007年年度报告30提名选举独立董事金润圭、独立董事程晓鸣、董事袁梅为董事会薪酬委员会委员，独立董事金润圭为薪酬委员会召集人。薪酬与考核委员会在工作期间，充分发挥了薪酬与考核委员会的作用，切实履行责任和义务，勤勉尽责地开展工作。薪酬与考核委员会认真审查了公司2007年度报告中披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬，认为实际发放情况与年度报告中披露的数据一致。(六)利润分配或资本公积金转增预案经中准会计师事务所有限公司（原中鸿信建元会计师事务所有限责任公司）审计，我公司2007年度实现净利润75,396,562.55元，加上年初未分配利润187,674,404.53元，减提取法定盈余公积3,460,085.27元，减2007年转作股本的股利167,061,896.80元，2007年度可供分配的利润余额为92,548,985.01元。鉴于公司在2006年年度及2007年中期进行了两次利润分配及资本公积金转增股本；同时由于公司规模扩大，2008年生产经营所需资金较多，因此董事会提议公司2007年度不进行利润分配及资本公积金转增股本，未分配利润用于补充2008年生产经营资金。
