董事会报告(一)管理层讨论与分析2007年，公司董事会和管理层紧密围绕“效益与发展年”的经营思路为主线，进一步强化区域整合，打造区域盈利中心；利用集中采购模式，积极整合内外资源；深化财务预算管理体系、强化预算执行与考核；通过推行“精细化管理”和“精益化生产”，全面提高公司综合营运能力。2007年，公司在经营发展过程中迎接了强有力的市场竞争的挑战、承受了原辅材料成本持续上涨的压力、主要销售市场遭受了百年不遇的暴雨气候的影响，董事会带领公司管理层和全体员工付出了艰辛的努力，公司经营业绩在2006年超常规快速增长的基础上，继续保持稳定增长的良好态势，取得了实现啤酒销量101.04万千升，实现销售收入19.23亿元，实现净利润1.59亿元的良好业绩，分别比上年度增长了5.8％、6.07％和6.04％。报告期内，公司着重进行了以下方面工作：（1）营销管理方面：公司继续加大市场投入，进一步优化了营销网络建设，加强了终端市场的拓展力度；营销系统标准实现统一整合，完成了《产品形象管理手册》及《品牌推广手册》编制和发放；加强了营销系统的调动与监控，打造专业化的营销队伍；推动品种结构调整，完成新产品市场调研；（2）生产管理方面：为了推行精细化管理模式、组织精益化生产，公司调整了生产管理部门机构设置，围绕节能减排进行了系列技术革新，定期举办优化生产过程管理研讨，吸纳先进的管理与技术；（3）财务管理方面：公司在继续强化预算管理的基础上，加强了预算管理的过程管理控制，动态监控预算完成情况，处理好销量增长与利润、价格、费用开支的关系；做好资金调度安排，切实保障资金安全高效运营；（4）供应管理方面：公司制定了并执行了大宗物资统一招标制度，针对麦芽、酒花、大米、包装物等大宗原辅材料价格上涨和短缺趋势，制定了相应的采购方案和采购计划，保障了生产经营的正常进行；（5）技术研发方面：重点开展了啤酒非生物稳定性、风味稳定性研究，探索了降低原料成本的新工艺；加强了对各分、子公司产品质量的控制管理；完成了质量体系认证和HACCP认证工作；（6）新建及技改项目方面：本年度是公司发展过程中新建及技改项目投入最多的一年，公司组织调配有限专业技改人员，以公开招标的方式组织项目建设，目前公司本部包装线技改项目、永川公司项目已基本完工；公司50万千升项目、黔江公司项目、湖南公司项目、涪陵公司项目和九华山公司项目正处于紧张建设中；（7）人力资源管理方面：进一步完善了公司薪酬制度和福利制度，注重员工个人评价，提升员工工作激情；注重管理人员培养与储备，在全公司范围内选拔青年骨干参加重庆大学工商管理学院举办后备干部培训班培训；组织各分子公司人力资源部学习研讨《劳动合同法》；（8）在“治疗用合成肽乙型肝炎疫苗”Ⅱ期临床研究试验方面，目前已完成Ⅱ期A临床试验工作，正在进行本阶段临床试验总结。33(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:万元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率营业收入比上年增减营业成本比上年增减营业利润率比上年增减行业啤酒销售189,591.8397,539.2348.55%5.73%7.25%减少0.73个百分点产品啤酒销售189,591.8397,539.2348.55%5.73%7.25%减少0.73个百分点2、主营业务分地区情况单位:万元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）西南地区135,260.006.38华中地区21,713.900.90华东地区39,484.5810.09抵销数-649.76-3.77合计195,808.723、报告期公司报表项目同比发生重大变化的说明项目2007年12月31日（或2007年度）年12月31日（或2006年度）差异变动金额差异变动幅度（%）原因分析货币资金240,256,135.40184,571,754.5455,684,380.8630.17注1存货650,836,243.16498,325,996.18152,510,246.9830.60注2应付账款155,944,461.5583,475,558.9172,468,902.6486.81注1其他应付款453,790,547.44303,774,925.18150,015,622.2649.38注3股本372,285,537.00286,373,490.0085,912,047.0030.00注4盈余公积140,908,963.74124,986,293.6915,922,670.0512.74注5资产减值损失26,802,328.12-680,612.9427,482,941.064,037.97注6原因分析：注1：货币资金及应付账款增加主要系年末未支付采购货款增加所致。注2：存货增加主要系报告期内采购包装物增加所致。注3：其他应付款增加主要系包装物押金增加所致。注4：股本增加主要系报告期内实施资本公积转增股本方案所致。注5：盈余公积增加主要系根据本年度实现的净利润提取法定盈余公积所致。注6：资产减值损失增加主要系报告期内提取存货跌价准备所致。344、在经营中出现的问题与困难及解决方案2007年，啤酒市场依然延续着激烈的竞争态势，原辅材料成本持续上涨和行业重复建设导致产能相对过剩和无序竞争仍然是公司经营发展中的主要问题与困难。公司一方面坚持以市场为导向，通过营销措施，以提高啤酒销量、通过调整产品结构，以提高千升酒收入；另一方面公司将继续严格执行财务预算管理，控制费用支出、通过探索产品工艺技术革新和生产过程管理，降低产品成本、通过集中采购与供应，优化内外资源等方式等保证措施，完成公司经营目标。（三）公司未来发展的展望1、所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局。中国是世界最大的啤酒生产国，啤酒产销量已连续多年保持世界第一，是世界上啤酒市场增长最快的地区之一。据不完全统计，2007年全国啤酒产销量超过3900万吨。仍然保持了10％以上的同比增长。中国拥有世界上最大的啤酒消费市场，同时中国的人均啤酒消费量与世界平均水平相比处于偏低水平，因此啤酒行业发展空间仍然具有较大的拓展空间。但由于我国各地区经济发展水平的不平衡，使得中国啤酒产业市场布局过多地集中在部分经济发达区域，造成局部地区生产能力严重过剩；原材料价格的不断攀升，使得啤酒产业链的上游产品供求矛盾也日益加剧，加上国内啤酒市场竞争国际化趋势日趋明显，因此在08年的啤酒市场的激烈竞争格局仍将继续延续。2、公司未来发展机遇，发展战略和新年度的经营计划。2008年，伴随着我国城市化进程的加快、国家统筹城乡综合配套改革试验的开展、建设社会主义新农村等重大发展战略，为公司啤酒行业创造了新的发展机遇和发展空间。2008年是万众瞩目的奥运年，公司将在众多品牌进行“奥运营销”的时候，实行差异化品牌宣传策略，提升品牌美誉度，促进公司啤酒产品消费升级。2008年，公司将迎接建厂50周年的历史时刻。标志着公司发展里程碑的50万千升项目也将在本年度完成。公司将在建厂50周年之际，让更多消费者走进重庆啤酒，了解重庆啤酒50年发展的历程，让更多消费者成为知心朋友。2008年，公司将以“创新思维、全面提升”为宗旨，提升综合竞争能力，提升全面管理水平。公司将坚持科学发展观，以管理模式和管理体系创新，提升运营管理效率；以技术创新保持产品风味的稳定性基础上，优化工艺配方、工艺参数设置，降低35产品成本；充分利用“山城”品牌作为“中国名牌”、“中国驰名商标”的品牌知名度，强化销售过程中的品牌建设工作，提升品牌竞争力；与国际著名专业机构合作优化生产组织，开展节能减排工作；财务预算管理方面突出“精、细、严”，提高资产运行质量；为适应公司管理模式调整的需要，全面提升人力资源管理水平，进行合理的人力资源配置；加强技改和新建项目的管理，保质、保量、按时完成新建及技改项目。在董事会领导下，公司全体员工将统一思想、坚定信心、振奋精神、团结协调、迎接挑战。公司预计2008年实现啤酒销量107万千升，预计实现销售收入22.89亿元，预计成本12.9亿元，预计费用5.39亿元。3、资金需求和使用计划。为完成2008年生产经营计划，预计公司2008年资金需求约为10.28亿元人民币，其中流动资金6.78亿元，技改项目投入资金3.5亿元。4、公司面临的风险因素的分析。2008年公司将继续应对原辅材料成本持续上升、人力资源成本加大的风险。在我国啤酒行业内片面地低价竞争和不正当竞争行为仍将继续存在和延续；市场的无序竞争和盲目重复投资建设导致的行业恶性竞争仍然是公司面临的主要风险。(三)公司投资情况报告期内公司投资额为6.3亿元，比上年增加5.7360亿元，增加的比例为1,017%。公司第五届董事会第三次会议审议通过在重庆市黔江区投资1.5亿元新建啤酒生产线并成立分公司的事项；第五届董事会第四次会议审议通过在重庆北部新区高新工业园区投资4.8亿元新建50万KL（一期工程25万KL）啤酒生产线并成立分公司的事项；1、募集资金使用情况公司于1999年通过配股募集资金10,769.15万元，已累计使用10,769.15万元，2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益是否符合计划进度是否符合预计收益合成纯化车间技改项目2,220否2,220.002,050――否否分装冻干车间技改项目3,400否2,553.293,850――否否环保和公用设施技改项目3,090否3,079.684,100――否否合计8,710――7,852.9710,000――――――36（1）、佳辰合成纯化车间技改项目该项目拟总投入2,664万元，其中募集资金投入2,220万元人民币，实际募集资金投入2,220.00万元人民币，募集资金投资进度为100.00%。（2）、佳辰分装冻干车间技改项目该项目拟总投入4,080万元，其中募集资金投入3,400万元人民币，实际募集资金投入2,553.29万元人民币，募集资金投资进度为75.10%。（3）、佳辰环保和公用设施技改项目该项目拟总投入4,050万元，其中募集资金投入3,090万元人民币，实际募集资金投入3,079.68万元人民币，募集资金投资进度为99.67%。（4）、未达到计划进度和预计收益的说明公司控股的重庆佳辰生物工程有限公司开发的国家一类新药——“治疗用合成肽乙型肝炎疫苗”，目前已完成Ⅱ期A临床试验工作，正在进行本阶段临床试验总结。3、非募集资金项目情况（1）永川分公司公司出资3,000.00万元设立永川分公司，目前该新建项目已完工，本年度产生效益为-60.02万元。（2）公司本部新区分公司技改工程项目公司出资4,876万元对新区分公司实施技改，目前该项目已完成，无法单独核算收益情况。（3）涪陵分公司公司出资15,000万元设立涪陵分公司，新建10万千升啤酒生产线，目前该项目资金投资进度90％；（4）黔江分公司公司出资15,000万元设立黔江分公司，新建20万千升（一期10万千升）啤酒生产线，目前该项目资金投资进度1％（5）公司本部新建50万千升（一期25万千升）项目公司出资48,000万元新建50万千升（一期25万千升）啤酒生产线，目前该项目资金投资进度11％；37(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响公司2007年1月1日执行新《企业会计准则》，根据新《企业会计准则》规定，对会计政策进行了相应修改。公司在编制对比财务报表时，根据《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号――新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的要求，将《企业会计准则第38号――首次执行企业会计准则》第五条至第十九条规定的追溯调整事项对上年同期利润表和可比期初资产负债表进行了调整，并对2007年1月1日前已经持有的对子公司长期股权投资，视同自最初按成本法核算进行了追溯调整，同时按照《企业会计准则第38号――首次执行企业会计准则》第二十一条规定对财务报表项目比较数据的列报进行了调整。除列报的影响外，主要会计政策变化及影响数说明如下：1、公司对所得税的会计处理由应付税款法改按资产负债表债务法核算，对该会计政策变更采用追溯调整法进行会计处理，该项会计政策变更的各年影响数如下：项目2007年度2006年度期初留存收益216,343.07240,534.94期初少数股东权益92,718.45103,086.39净利润4,811,402.91-34,559.812、根据企业会计准则解释第1号第七条（二）款的规定，公司在首次执行日2007年1月1日以前已经持有的对子公司长期股权投资，在首次执行日进行了追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算，2006年合并和母公司的比较财务报表已经重新表述，该项会计政策变更的各年影响数如下：合并财务报表母公司财务报表项目2007年度2006年度2007年度2006年度期初留存收益9,861,804.047,959,409.8621,889,084.6824,128,394.18净利润1,526,753.081,902,394.181,822,467.48-2,239,309.5038(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、第四届董事会第二十一次会议2007年3月20日，公司召开第四届董事会第二十一次会议，会议经审议以书面表决方式通过了以下议案：①、公司2006年度董事会工作报告；②、公司2006年度年报及年报摘要；③、公司2006年度财务决算报告；④、公司2006年度利润分配预案；⑤、关于修改公司章程的议案；⑥、关于修改公司股东大会议事规则的议案；⑦、关于修改公司董事会议事规则的议案；⑧、关于公司执行新会计准则的议案；⑨、关于聘任郑小泽先生为公司副总经理的议案；⑩、公司聘用重庆天元律师事务所为本公司常年法律顾问的议案；⑩、公司关于续聘重庆天健会计师事务所为本公司财务审计机构的议案；⑩、关于召开2006年度股东年会的议案。（2）、第四届董事会第二十二次会议2007年4月13日，公司召开第四届董事会第二十二次会议，会议经审议以书面表决方式审议通过了以下决议：①、关于收购重庆啤酒（集团）有限责任公司持有的重庆龙华印务有限公司12.903％的股权的议案；②、关于收购重庆啤酒（集团）有限责任公司持有的重庆万达塑胶有限公司40％的股权的议案；③、关于收购重庆啤酒（集团）有限责任公司饮料经营性资产的议案；④、预计公司2007年度日常关联交易的议案；⑤、关于重庆啤酒攀枝花有限责任公司收购重庆啤酒（集团）有限责任公司、成都勃克啤酒有限公司持有的重庆啤酒西昌有限责任公司股权的议案；39⑥、关于公司2004年度至2006年度日常关联交易情况的议案。（3）、第四届董事会第二十三次会议2007年4月27日，公司召开第四届董事会第二十三次会议，会议经审议以书面表决方式通过了以下决议：①、公司2007年第一季度报告；②、公司董事会换届选举及第五届董事会董事候选人名单的议案；③、关于提议召开2007年度第一次临时股东大会的议案；（4）、第五届董事会第一次会议2007年5月22日，公司召开第五届董事会第一次会议，会议经认真审议，以书面表决方式通过以下决议：①、关于选举公司第五届董事会董事长的议案；②、关于公司第五届董事会各专门委员会组成成员的议案；③、关于聘任公司总经理的议案；④、关于聘任公司其他高级管理人员的议案；⑤、关于聘任公司董事会秘书的议案；⑥、关于聘任公司董事会证券事务代表的议案；（5）、第五届董事会第二次会议2007年6月29日，公司召开第五届董事会第二次会议，会议经认真审议以书面表决方式通过了以下决议：①、《关于公司治理专项活动的自查报告和整改计划的议案》。②、关于修订公司信息披露事务管理制度的议案；③、关于同意王东亚女士辞去公司副总经理职务的议案；（6）、第五届董事会第三次会议2007年8月1日，公司以通讯方式召开第五届董事会第三次会议，会议经认真审议，以书面表决方式通过了以下决议：①、公司2007年半年度报告及半年度报告摘要的议案；②、关于修改公司章程的议案；40③、关于制订董事会秘书工作制度的议案；④、关于制订关联交易决策制度的议案；⑤、关于制订投资者关系管理制度的议案；⑥、关于制订募集资金使用管理办法的议案；⑦、关于制订重大信息内部报告制度的议案；⑧、关于陈锐先生辞去公司董事职务的议案；⑨、关于聘任宋文富先生为公司董事的议案；⑩、关于公司拟在重庆市黔江区投资1.5亿元新建啤酒生产线并成立分公司的议案；（7）、第五届董事会第四次会议2007年9月28日，公司召开第五届董事会第四次会议，会议经认真审议，以书面表决方式通过了以下决议：①、关于公司在重庆北部新区高新工业园区投资4.8亿元新建50万KL（一期工程25万KL）啤酒生产线并成立分公司的议案；②、关于湖南重庆啤酒国人有限责任公司啤酒生产线技术改造项目的议案；③、关于召开2007年第二次临时股东大会的议案；（8）、第五届董事会第五次会议2007年10月30日，公司以通讯方式召开第五届董事会第五次会议，会议经认真审议，以书面表决方式通过了《公司2007年度第三季度报告》；（9）、第五届董事会第六次会议2007年11月5日，公司以通讯方式召开第五届董事会第六次会议，会议经认真审议，以书面表决方式通过了《重庆啤酒有限公司关于上市公司治理专项活动的整改报告》；2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）、根据公司2006年度股东大会决议，公司于2007年5月14日以2006年12月31日的总股本286,373,490股为基数，向全体股东按每10股分配现金红利2.0元（含41税），共计分配股利57,274,698元，向全体股东每10股转增3股，共计转增股本85,912,047股。（2）、根据公司2006年度股东大会决议，公司董事会完成了对《公司章程》、《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》的修改工作，并提交上海证券交易所网站公告。（3）、根据公司2007年度第一次临时股东大会决议，公司完成了董事会、监事会及高级管理人员的换届工作；（4）、根据公司2007年度第二次临时股东大会决议，公司完成了对收购重庆龙华印务有限公司和重庆万达塑胶有限公司股权、重庆啤酒（集团）有限责任公司饮料经营性资产的工作；正在按照预定计划进行50万KL（一期工程25万KL）啤酒生产线项目建设工作。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告一、审计前的准备工作（一）审计计划的确定2007年12月初，公司收到重庆天健会计师事务所有限公司发来的对公司2007年度审计的初步工作计划。审计工作时间安排为：2007年12月中上旬了解情况、修改计划；2008年1月初开始进场审计，2月中下旬出具2007年度审计报告初稿提交审计委员会审阅。在重庆天健会计师事务所有限公司进场审计前，公司对审计人员的独立性进行了审核，并向审计委员会提交了本年度审计工作的具体安排。（二）未审财务报表的审阅审计进场前，审计委员会对公司编制的财务报表进行了认真的审阅，形成书面意见认为：公司编制的财务报表基本上公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，同意在此财务会计报表的基础上进行2007年度的财务审计工作。二、审计过程2007年1月2日开始，重庆天健会计师事务所有限公司派出7个审计小组对公司总部和各子公司全面开展审计。42审计过程中，重庆天健会计师事务所有限公司定期向审计委员会汇报审计进展情况，审计委员会根据审计进度先后三次要求重庆天健会计师事务所有限公司严格按照审计计划安排审计工作，确保在约定时间提交审计报告初稿。2008年1月20日，重庆天健会计师事务所有限公司对公司2007年度财务审计的现场审计工作结束。三、审计报告初稿的审阅2008年2月22日，重庆天健会计师事务所有限公司向审计委员会提交《审计报告》（初稿，下同），同时提交《重庆啤酒股份有限公司内部控制鉴证报告》和《重庆啤酒股份有限公司控股股东及其他关联方资金占用的专项说明》。审计委员会全体委员认真仔细地审阅了重庆天健会计师事务所有限公司提交的审计报告和其他相关报告初稿。至此，公司2007年度审计工作圆满结束。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告薪酬与考核委员会于2008年2月27日下午召开会议，对公司高级管理人员2007年度薪酬情况进行了审议，根据重庆天健会计师事务所出具的重天健审2008（98）号《审计报告》所列会计数据和财务指标，按照股东大会审议通过的高管人员薪酬考核办法，结合年初预算和计划完成情况对公司2007年度高级管理人员的薪酬进行了考核。2008年，董事会薪酬与考核委员会将协助公司制订更加科学、完善和精细的薪酬考核体系，不断完善内部激励与约束机制，促进公司健康发展。(六)利润分配或资本公积金转增预案公司拟以2007年12月31日的总股本372,285,537股为基数，每10股分配现金红利0.5元（含税），共计为18,614,276.85元；并以资本公积金向全体股东每10股转增股本3股，共计转增股本111,685,661股。分配后，本公司可供分配的利润余额为284,947,508.13元，结转下年。（以上数据以母公司财务报表为准）43
