董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾(1)报告期内公司的总体经营情况①报告期内公司主营业务收入、主营业务利润、净利润和利润构成2007年度2006年度增减数营业收入(元)262,805,628.16300,566,959.24-37,761,331.08营业利润(元)51,937,216.3084,965,185.33-33,027,969.03净利润(元)58,764,981.9951,351,671.157,413,310.84公司报告期营业收入较上年同期减少，主要是因为本年度子公司武汉三镇房地产开发有限责任公司自行开发的都市假日楼盘已销售至尾盘，使得本年度营业收入有下降。营业利润较上年同期减少，主要原因是：A、今年的营业收入减少；B、上年应收的武桥股权转让余款收回，原计提的坏帐准备相应转回。净利润较上年同期增加，主要原因是：公司对子公司武汉长江隧道建设有限公司增资后，累计确认的政府补助收入较上年同期增加。本报告期内公司利润构成和利润来源未发生重大变化。②报告期内公司发展战略和经营计划的实施情况A、报告期内公司自来水业务的经营计划完成情况。报告期，在宗关水厂老净化系统改造投产的基础上，公司努力稳定现有供水量，同时加强管理，重点做好各项挖潜降耗、控制供水成本的工作，以提高经济效益。公司2007年供水量计划28000万吨，实际完成供水量29521.98万吨，比计划多供水1521.98万吨。B、报告期内公司污水处理业务的经营计划完成情况。公司2007年沙湖污水处理厂（一期）污水处理量计划1800万吨，实际完成1878.19万吨，比计划多处理污水78.19万吨。C、报告期内公司控股的房地产公司的经营计划完成情况。针对国家实施的紧缩货币政策和第二套房贷政策等宏观调控政策，公司控股的三镇实业房地产公司积极采取对策，重点抓好"都市假日"项目的销售工作和"都市经典"项目的开发建设工作。为了配合项目销售，房地产公司加大了宣传力度，结合销售节奏展开多种形式的宣传，扩大项目知名度，吸引目标客户购房；同时，物业公司也努力提高自身服务质量和服务效率，对项目的销售产生了积极的促进作用。报告期内"都市假日"项目累计完成销售面积27016.98平方米，销售额8833.56万元；"都市经典"项目一期1、2组团尾盘销售面积1678.32平方米，销售额643.09万元。D、报告期公司控股的武汉长江隧道建设有限公司的工程建设完成情况报告期内，公司控股的武汉长江隧道建设有限公司继续投资建设武汉青岛路长江隧道项目。截止2007年底，长江隧道工程建设情况为：a、隧道左线盾构累计掘进2382米，管片拼装1190环；右线累计掘进1990米，管片拼装995环。b、江北接收井完成门吊基础施工；进行防淹门施工和盾构到达准备工作。c、完成大智路段钢板桩150根，完成JB14-15节主体结构、JB11节垫层及底板和JB12节垫层。完成北京路端头桩49根，完成地下连续墙70幅，降水井30口。d、江北拆迁基本完成，江南拆迁签订协议27栋。14E、报告期内公司营业收入、营业成本的计划完成情况。公司2007年营业收入计划24165.3万元，实际完成26280.56万元，比计划增加2115.26万元。公司2007年营业成本计划19410.71万元，实际完成18387.06万元，比计划节约1023.65万元。F、报告期内公司增资武汉长江隧道建设有限公司的投资情况根据长江隧道工程建设资金的需要和《武汉长江隧道建设有限公司发起人协议书》中对注册资本金逐步增加到人民币8亿元的约定，2007年1月17日公司三届十八次董事会审议通过了《关于增资武汉长江隧道建设有限公司的议案》。2007年4月12日公司与武汉市城市建设投资开发集团有限公司签订了《武汉长江隧道建设有限公司第二次增资协议》，增加武汉长江隧道建设有限公司注册资本金人民币4亿元，其中公司再出资人民币3.2亿元；增资后，武汉长江隧道建设有限公司注册资本金达到人民币8亿元，其中公司累计出资人民币6.4亿元，占80%。增加的注册资本金已在2007年10月30日前全部到位。G、报告期内公司宗关水厂改造的投资建设情况根据公司第三届董事会第十八次会议的决议，公司在2007年安排改造工程资金3574.39万元，完成整个宗关水厂改造工程的收尾工作，内容共计七项：a、新建一座排污泵房及2000立方米调节水池一座；b、4#、5#取水泵船电气改造、自控设备及仪表；c、4#、5#取水泵船摇臂管更换；d、老泵房改造；e、3#、6#滤池改造；f、3#、4#清水池修理；g、36#、37#沉淀池改造。截止到2007年底共完成决议工程内容四项：a、老泵房改造；b、3#、6#滤池改造；c、3#、4#清水池修理；d、36#、37#沉淀池改造。另外根据宗关水厂实际工作需要实施了：a、变电站直流屏更换一台；b、购置1000KW同步电机一台；c、更换一泵房出水检修闸阀一台；d、完善了弱电及PLC接地系统；e、恢复原有绿化设施。在董事会决议内容中，07年有3项工程没有实施，其原因是：国家环保部门对水厂的排污拟出台统一要求，设计院无法确定新建排污泵房及调节水池的改造方案，因而该项目未能及时实施；另外，由于宗关水厂现有设备能力能够满足目前供水量的需求，而取消了宗关水厂4#、5#取水泵船的电气改造、自控设备及仪表改造、摇臂管更换等项目。07年全年项目实际发生合同资金为2160万元，支付合同款1360万元。项目决算的审计工作正在进行。(2)报告期内公司主营业务及经营情况①报告期内公司分行业、分产品、分地区的营业收入、营业利润的构成情况：行业产品地区营业收入(元)营业成本(元)主营业务利润(元)自来水生产与供应自来水武汉市153,180,059.01116,419,761.7936,760,297.22城市污水处理污水处理武汉市11,932,715.299,143,725.242,788,990.05房地产开发房地产武汉市94,766,513.0055,877,426.3438,889,086.66物业服务物业服务武汉市2,092,009.712,429,651.61-337,641.90其中占营业收入或营业利润10%以上的主要行业和产品情况如下：单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业自来水生产与供应153,180,059.01116,419,761.7919.080.078.72减少6.37个百分点房地产开发94,766,513.0055,877,426.3415.65-34.80-35.25减少1.02个百分点产品自来水153,180,059.01116,419,761.7919.080.078.72减少6.37个百分点房地产94,766,513.0055,877,426.3415.65-34.80-35.25减少1.02个百分点15主营业务分地区情况：单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）武汉市262,805,628.16-12.56②报告期内占公司营业收入或营业利润10%以上的主营业务A、自来水生产与供应，该业务收入占公司营业收入的58.29%，该业务利润占公司营业利润的56.27%。2007年，公司下属宗关水厂、白鹤嘴水厂累计供水29521.98万吨，比去年同期增加20.92万吨。供水耗电率为234.52度/千吨，比去年同期降低0.9度/千吨；耗矾率为10.85公斤/千吨，比去年同期增加1.96公斤/千吨；耗氯率为2.47公斤/千吨，比去年同期增加0.17公斤/千吨。主要原因是：a、宗关水厂改造提高了生产工艺，对降低供水耗电率产生了积极作用；b、2007年汉江平均水位较去年同期高，有利于降低电耗；c、由于2007年出厂水水质标准提高，相应地加大了矾、氯的消耗，致使供水耗矾率和供水耗氯率较去年同期略有提高。2007年两水厂千吨水完全成本394.35元，比去年同期增加31.39元/千吨；主要原因是电价上涨、折旧及工资等成本增加。B、房地产开发，该业务收入占公司营业收入的36.06%，该业务利润占公司营业利润的27.42%。公司控股的房地产公司2007年主要开发"都市经典"项目、销售"都市假日"项目。报告期内"都市经典"项目三、四组团11-16号楼结构至六层—十二层，17-18号楼结构至五层；"都市假日"项目累计完成销售面积27016.98平方米，销售额8833.56万元；"都市经典"项目一期1、2组团尾盘销售面积1678.32平方米，销售额643.09万元。全年房地产公司营业收入94,766,513.00元，营业成本55,877,426.34元，主营业务利润38,889,086.66元。③报告期内公司主营业务及其结构、主营业务盈利能力与上年度相比的变化。A、主营业务及其结构与上年度相比无重大变化。B、主营业务盈利能力（主营业务利润率）与上年相比发生变化。公司物业服务盈利能力与上年相比发生变化。2006年公司物业服务主营业务利润率为2.54%，2007年为-16.14%。物业服务盈利能力下降的原因是："都市假日"小区入住率较低，导致物业服务亏损。④公司主要供应商及客户情况报告期内，公司前五名供应商采购金额5215.61万元，占采购总额的91.65%；公司前五名客户销售金额16813.77万元，占销售总额的63.98%。(3)公司资产构成同比发生重大变动分析2007年12月31日2006年12月31日项目金额(元)占总资产的比重%金额(元)占总资产的比重%占总资产的比重增减%在建工程1,273,317,691.5647.54%845,952,064.1539.22%8.32%长期借款860,931,000.0032.14%497,599,900.0023.07%9.07%说明：①在建工程占总资产的比重较上年同期增加的主要原因是：公司投资的武汉市过江隧道工程正在建设当中。②长期借款占总资产的比重较上年同期增加的主要原因是：报告期内公司控股子公司武汉长江隧道建设有限公司向武汉市城市建设投资开发集团有限公司新增转贷借款370,000,000.00元。16报告期公司营业税金及附加、营业费用、财务费用、所得税等财务数据同比发生重大变动的说明：项目2007年2006年增减（%）销售费用（元）8,113,404.1712,135,365.50-33.14财务费用（元）-2,239,369.51-3,372,711.02-33.60资产减值损失（元）736,671.37-15,928,113.99-104.62营业外收入（元）30,349,150.68880,000.003348.77说明：①销售费用本报告期比上年同期减少的主要原因是：子公司武汉三镇房地产开发有限责任公司都市假日楼盘销售已至尾盘，营销费用下降。②财务费用本报告期比上年同期减少的主要原因是：本年度增资长江隧道公司后,使得银行存款平均余额减少,利息收入相应减少。③资产减值损失本报告期比上年同期增加的主要原因是：上年应收的武桥股权转让余款收回，原计提的坏帐准备相应转回。④营业外收入本报告期比上年同期增加的主要原因是：公司对子公司武汉长江隧道建设有限公司增资后，累计确认的政府补助收入较上年同期增加。(4)现金流量分析项目2007年2006年增减比现金及现金等价物净增加额(元)46,673,603.86-60,671,926.95176.93其中：经营活动产生的现金流量净额(元)88,144,995.4757,514,284.7353.26投资活动产生的现金流量净额(元)-416,938,204.45-400,882,043.45-4.01筹资活动产生的现金流量净额(元)375,466,812.84282,695,831.7732.82说明：①经营活动产生的现金流量净额本报告期比上年同期增加的主要原因是：本期累计收到的政府补助收入较上年同期增加。②投资活动产生的现金流量净额本报告期比上年同期减少的主要原因是：公司投资的武汉市过江隧道工程正在建设当中，工程成本增加。③筹资活动产生的现金流量净额本报告期比上年同期增加的主要原因是：报告期内公司控股子公司武汉长江隧道建设有限公司本年度收到的增资款和转贷款都有所增加。(5)主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析①武汉三镇实业房地产开发有限责任公司武汉三镇实业房地产开发有限责任公司的主营业务为房地产开发、销售、建筑材料销售等。公司注册资本31,000万元，其中武汉控股占98%。目前，该公司正在武汉市开发"都市经典"小区、销售"都市假日"小区。报告期末，三镇地产公司总资产47714.43万元，净资产35964.37万元，营业收入9736.50万元，营业利润1424.23万元，净利润823.89万元，对公司净利润影响达到10%以上。②武汉长江隧道建设有限公司武汉长江隧道建设有限公司以公路、桥梁、隧道的投资、建设和经营管理及其拆迁还建相关的房地产开发为主营业务。2007年武汉长江隧道建设有限公司增资后，注册资本金80000万元，其中公司占80%。报告期末，武汉长江隧道建设有限公司总资产168479.21万元，净资产80000万元。根据武政[2005]23号文件第3条的规定，公司将累计收到项目资本金补贴3034.92万元。③武汉三镇物业管理有限公司武汉三镇物业管理有限公司以物业管理为主营业务，公司注册资本50万元，其中武汉控股直接持股40%，间接持股58.8%。报告期末，物业公司总资产104.98万元，净资产-32.83万元，净利润-59.04万元。172、对公司未来发展的展望(1)行业及竞争发展趋势分析①自来水业务A、竞争分析公司经营的自来水业务属区域垄断，暂无竞争对手。B、行业发展趋势a、2007年公司供水量较2006年略有增加。从长远来看，虽然存在供水价格上涨、供水区域调整、节能减排等不利因素，但受宏观经济发展形式及武汉市城市圈发展的影响，预计在未来的几年中公司供水量将趋于稳定并可能略有增加。b、随着我国经济的发展，水务市场的发展空间仍将很大，从水资源、饮水安全等方面，都会衍生出发展机遇，这对公司将来在水务市场上的发展将起到积极的作用。②污水处理业务A、竞争分析公司经营的污水处理业务居于区域垄断地位，暂无竞争对手。B、行业发展趋势湖北省、武汉市非常重视水污染的治理和水环境的保护，加快建设和完善城市的污水处理系统，提高城市污水处理率，实现城市污水处理率达到70%的政府工作目标，并按国家建设部的要求普遍开征污水处理费。污水处理行业将为公司带来一定的市场机遇。③房地产业务A、竞争分析2008年，三镇地产公司将主要致力于"都市经典"项目一期3、4组团的开发和销售。"都市经典"项目依托于一期1、2组团的良好市场形象、优秀的物业管理服务和齐全的配套设施，相对周边其它楼盘而言具有明显的优势，为下一步的销售工作创造了有利的条件。同时，在楼盘的开发和销售中，三镇地产公司将加强宣传，调整销售策略，把提供高品位、高质量的楼盘和良好的物业服务并由此增加业主满意度作为楼盘开发的最终目标，促进楼盘的销售工作，努力提高公司的经济效益，在市场竞争中立于不败之地。B、行业发展趋势武汉市房地产市场在经过最近几年的政府宏观调控后，日益向成熟的市场迈进。武汉市房地产投资平缓增长，市场管理日益规范，土地出让规范化运作，严格规定了项目开发进度和中小房型商品房在房地产项目中的开发比例。从2008年房地产行业发展预测来看，一方面武汉市仍将对房地产业秩序进行规范和整顿，通过土地出让、开发管理和监控、税收、加大经济适用房和中小户型商品房的供应来调控和完善房地产市场；另一方面，央行加息、第二套房贷政策的实施也将对武汉市的房地产市场产生一定的影响。房地产公司将继续遵循稳健经营原则，以树立品牌开发商和品牌商品房项目为目的，保证房地产公司的持续健康发展、实现股东利益的最大化。④物业服务业务A、竞争分析公司控股的武汉三镇物业管理有限公司正在为公司开发的"都市经典"、"都市假日"两个小区提供物业服务，目前暂无市场竞争。但是，随着"都市经典"、"都市假日"两个小区入住业主的增多，将在物业服务质量上提出新的要求，尤其是业主委员会成立后，业主委员会有权选择新的物业管理公司，物业公司将面临着同行的竞争。B、行业发展趋势在未来10-20年，武汉市将处于住宅建设与房地产快速发展时期，房地产业已成为国民经济的重要产业，物业管理服务走向社会化、市场化、专业化。(2)公司发展机遇、战略及年度经营计划①公司发展机遇及发展战略公司从成立至今，一直以武汉市城市基础设施的投资、建设与经营管理为主业，在保障公司主营业务稳定发展的情况下，不断提高管理水平、控制成本、节能增效，同时积极开拓新的投资18领域，不断提升整体竞争力，以股东回报为工作核心，努力实现公司的持续稳定发展。A、把握水务市场的发展机遇，继续做好供水与污水处理两大主营业务，为公司的发展奠定坚实的基础。自来水生产与供应、城市污水处理是公司利润的重要来源，也是公司稳健发展的基础。今后，公司将在做好两水厂和沙湖污水处理厂（一期）生产、经营的同时，积极寻找新的供水和污水处理投资项目，在条件成熟时采用投资新建、收购、BOT、TOT等方式，加大对水务市场的投资力度。B、致力于城市基础设施建设，为公司的兴旺和发达添加活力。第一，公司继续与武汉市城市建设投资开发集团有限公司合作投资建设武汉市青岛路长江隧道，力争2008年内实现主线通车运营。第二，公司控股的武汉三镇实业房地产开发有限责任公司将加大"都市经典"小区的开发力度，在2008年推出三、四组团，公司将制定切实有效的营销推广方案，实现销售利润最大化。第三，房地产公司还将结合市场实际，适当增加土地储备，努力创建优质项目。第四，公司将在适当的时机，把握市场机遇，在城市基础设施建设领域加大扩张力度，以实现公司持续稳定地发展。C、降低成本、节能增效在宗关水厂老系统的改造完成的基础上，通过优化运行提高出厂水质、控制水厂生产成本；同时，公司还将继续把好采购关，采取有效的措施控制各项成本费用，提高经济效益和整体竞争能力。②年度经营计划A、公司2008年度经营计划2008年度公司供水量计划28500万吨，污水处理量计划1800万吨，房地产公司预售（销售）面积3.6万平方米，营业收入计划22000万元，营业成本计划17000万元。B、为了实现经营计划，公司拟采取的措施在自来水业务方面：针对电价等成本不断上涨的因素，公司将在宗关水厂老系统的改造完成的基础上，稳定现有供水量，不断挖潜降耗、控制供水成本，提高经济效益。在房地产业务方面：针对国家对房地产市场、货币市场的持续宏观调控，房地产公司将积极采取对策，主要抓好"都市经典"项目的开发和销售工作，确保2008年销售目标的实现。根据房地产市场的情况，适时加快"都市经典"项目的开发进度，进一步强化管理，厉行节约成本，确保公司预定经济效益的实现。(3)资金需要及使用计划宗关水厂老净化系统改造的资金需要及使用计划截止到07年底，宗关水厂老净化系统改造已基本完成，公司2008年将安排资金1250万元支付工程质量保证金及尾款。资金来源为自有资金。(4)风险分析①自来水业务A、政策风险2007年7月1日起，我国开始实行新的《生活饮用水卫生标准》，对自来水厂出厂水质有了更加严格的要求。针对这一政策风险，公司下属水厂将不断优化生产工艺，加强水质监测，确保出厂水质符合国家《生活饮用水卫生标准》，并实现优质供水。B、经营风险公司自来水业务所面临的经营风险主要来自于自来水生产成本（如：电价、原材料、人工工资等）的上涨。2007年受通货膨胀、物价上涨的影响，这一风险更为突出。针对这一风险，公司将努力加强经营管理，积极进行挖潜降耗，同时利用新技术、新工艺节能降耗，控制成本。②污水处理业务A、政策风险政策风险表现在：如果国家环保部门提高沙湖污水处理厂的尾水排放等级，则有可能使沙湖污水处理厂为达标生产而增加成本。针对这一风险，公司已于2006年对沙湖污水处理厂初沉池进行了厌氧、缺氧改造，并于2007年竣工投产，提高了处理工艺；另外，公司还将加强与省、19市环保部门的沟通，及时了解和掌握政策变化的最新情况；并适时对污水处理厂进行挖潜改造，实现达标排放。B、经营风险经营风险主要指生产成本的提高：电价、原材料、人工工资、污泥外运费的上涨。针对这一风险，公司将努力加强经营管理，节能降耗，挖潜改造。③公司控股的房地产公司所面临的风险A、宏观政策风险2008年国家将继续对房地产业进行宏观调控，紧缩货币政策和第二套房贷款政策的执行将会对公司今后的房地产开发产生一定的影响。面对宏观调控的政策背景，公司将认真研究和贯彻国家对房地产市场的相关政策，合理调整开发品种和开发节奏，深化管理，积极应对国家的宏观调控。B、经营风险土地挂牌交易、地价上涨、开发成本上涨，对开发商的实力提出了更高的要求。公司在项目开发中如果对开发成本、开发周期、以及市场走向的预测错误，也会对公司经营带来风险。对此，公司在开发好现有项目的基础上，还要适时地增加土地储备，强化管理，优化资源配置，严格控制开发成本,实现可持续发展。C、市场风险伴随着武汉市近几年房地产市场的高速发展，越来越多的本地房地产公司加入市场竞争，越来越多的外地品牌房地产公司入驻武汉，争夺市场份额；另外，目前武汉市在建商品房规模大于销售规模，市场呈现出一种供大于求的态势，也带来了一定的市场风险。针对这一风险，公司将充分利用自身的优势，努力培育自身的核心竞争力，树立"三镇地产"的品牌，把握持续开发、稳健发展的战略，在市场竞争中立于不败之地。④公司控股的武汉长江隧道建设有限公司所面临的风险公司控股的武汉长江隧道建设有限公司目前正进行武汉市青岛路长江隧道的投资和建设，工程存在一定的建设风险，如：盾构机出洞、联络通道冷冻阀施工、两岸匝道深基坑开挖可能会造成地面及周边构筑物不均匀沉降等。另外，工期紧、拆迁难、自然灾害也会隧道项目的建设带来一定的风险。就我国目前工程界设计、施工、管理技术水平而言，以上风险都可以由设计、施工单位通过详尽的工程设计、严格的施工管理、有效的工程监理将工程风险降至最低，确保隧道的施工安全。(二)公司投资情况报告期内公司投资额为33360万元人民币，比上年33160万元增加200万元人民币，增加的比例为0.6％。1、报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况(1)宗关水厂老系统改造详见以上第七.（一）.1.（1）.②.G条内容。(2)增资武汉长江隧道建设有限公司详见以上第七.（一）.1.（1）.②.F条内容。(三)报告期内，公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错情况详见财务报表附注（五）“会计政策和会计估计变更以及差错更正的说明”。根据财政部相关规定对公司2007年资产负债表期初相关项目及金额进行调整:公司从2007年1月1日起首次执行新会计准则体系，按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》、《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号――新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）、《企业会计准则解释第1号》20（财会〔2007〕14号）、《企业会计准则实施问题专家工作组意见》的规定，对2007年期初资产负债表的主要影响如下：1、对子公司投资原账面核算的投资成本、原摊销的股权投资差额、按照权益法确认的损益调整及股权投资准备等均进行追溯调整，但合并报表时按照权益法进行调整，此项调减盈余公积4,037,874.45元，调增未分配利润4,037,874.45元。2、公司将原短期投资划分为可供出售金融资产，其公允价值变动计入资本公积科目。此项调减资本公积10,188,767.55元，调增盈余公积1,018,876.76元，调增未分配利润9,169,890.79元。3、按新会计准则关于合并范围的规定将桥莎项目部纳入合并报表范围，确认其递延所得税资产，并因确认其递延所得税资产而调整少数股东权益。此项调增递延所得税资产77,035.53元,调增盈余公积7,549.48元,调增未分配利润67,945.34元,调增少数股东权益1,540.71元。以上内容调整的具体项目及其金额如下（单位：元）：项目调整金额递延所得税资产77,035.53资本公积-10,188,767.55盈余公积-3,011,448.21未分配利润13,275,710.58少数股东权益1,540.71(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容(1)公司于2007年1月17日召开第三届董事会第十八次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年1月19日的《中国证券报》。(2)公司于2007年3月29日召开第三届董事会第十九次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年3月31日的《中国证券报》。(3)公司于2007年4月27日召开第四届董事会第一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月30日的《中国证券报》。(4)公司于2007年6月28日召开第四届董事会第二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月29日的《中国证券报》。(5)公司于2007年7月19日召开第四届董事会第三次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月21日的《中国证券报》。(6)公司于2007年8月23日召开第四届董事会第四次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月27日的《中国证券报》。(7)公司于2007年10月29日召开第四届董事会第五次会议董事会会议，审议通过了公司2007年第三季度报告。(8)公司于2007年11月29日召开第四届董事会第六次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年11月30日的《中国证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司董事会在工作中严格按照股东大会决议内容，认真执行股东大会的授权事项：(1)根据公司2006年度股东大会决议，于2007年6月27日实施了公司2006年度利润分配方案。(2)组织完成了公司2007年度经营目标。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告(1)确定审计工作时间安排，在年审会计师进场前审阅公司财务会计报表，形成书面意见按照《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字【2007】235号）文件的要求，在年审会计师进场前，审计委员会听取了公司财务负责人的介绍，与武汉众环会计师事务所协商确定了本年度财务报告审计工作的时间安排，于2008年1月23日审阅了公司200721年度的财务会计报表，并形成书面意见，认为公司严格遵守了相关法律法规和公司章程的规定，2007年的年度会计报表真实反映了公司的财务状况和经营成果，同意将此份报表提交年审注册会计师进行审计。(2)审计过程中审计委员会书复函件督促审计委员会于2008年2月20日向武汉众环会计师事务所发出了《武汉控股董事会审计委员会关于年终审计的督促函》，要求其按时完成审计任务，武汉众环会计师事务所签收并书面回复，于2008年2月29日如期向审计委员会提交了年报的审计初稿。(3)会计师事务所出具初步意见后，审计委员会审阅财务会计报表，形成书面意见审计委员会于2008年2月29日收到审计初稿，并于2008年3月14日召开年报初审意见沟通见面会，听取会计师的意见。并再次审阅了公司财务会计报表，并形成书面意见，认为公司经武汉众环会计师事务所出具的初步审计意见的2007年度会计报表是实事求是，客观公正的，全面反映了公司的财务状况和经营成果。(4)对年度财务会计报表进行表决，并提交董事会审核，2007年审计工作圆满完成审计委员会对年度财务会计报表进行表决，形成决议后提交董事会审核。审计委员会认可武汉众环会计师事务所的审计工作，认为其能够按照审计工作安排完成各项审计工作，在此基础上形成《关于武汉众环会计师事务所2007年度审计工作的总结报告》，并同意续聘武汉众环会计师事务所进行公司2008年度的审计。审计委员会同意将上述相关议案提交董事会审议，至此，2007年审计工作圆满完成。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内董事会薪酬与考核委员会根据中国证监会、上交所有关法律、法规和公司《董事会薪酬与考核委员会实施细则》的有关规定，对2007年度公司董事、监事及高管人员所披露的薪酬情况进行了审核。认为2007年度公司董事、监事及高管人员披露的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情况发生。董事会薪酬与考核委员会将推动管理层不断完善内部激励和约束机制，积极研究推进股权激励，逐步建立管理层与公司长远发展紧密结合的长效激励机制。(五)利润分配或资本公积金转增预案武汉控股母公司2007年实现净利润50,526,074.46元，扣除暂不用于利润分配的公允价值变动净收益2,049,576.00元，根据《公司章程》的规定，提取法定盈余公积10%，计4,847,649.85元,本年度可供投资者分配的利润为43,628,848.61元。根据公司财务状况，拟以2007年12月31日总股本44115万股计算，向全体股东以派现金方式进行利润分配，每10股派现金红利0.60元（含税），共计26,469,000元。本年度不进行资本公积金转增股本。(六)其他披露事项公司决定，自2007年1月19日起，公司指定的信息披露报纸变更为《中国证券报》。（详见2007年1月19日《上海证券报》相关公告）。
