董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内经营情况的回顾1、公司报告期内总体经营情况2007年是公司企业实力和竞争力大大增强的一年，公司进一步加强内部管理和控制，深化公司治理建设，加大产品营销力度，加快新产品开发步伐。一年来，公司产品结构更加优化，经营质量大大提高，品牌知名度和美誉度显著提升。报告期内，公司实现营业收入787,623,439.31元，实现营业利润28,306,887.27元，实现净利润26,483,524.15元，归属于上市公司股东的净利润26,247,952.62元。2、公司主营业务及经营情况14⑴白酒经营持续创新，营销模式取得新突破在“恒温窖藏”醉三秋、柔和种子酒系列双牌共进的战略指导下，迅速开发新网络、优化整合老网络，完成了恒温窖藏醉三秋全省网络布局，优化了网络质量，达到了网络资源共享。1)市场运作亮点纷呈，经验频出合肥市场成为厂商一体化运作的典范，阜阳市场创出精耕细作的经验；芜湖、黄山等其他市场公关营销、公益营销效果显著。这种独创的营销模式，保障了省内市场的成功运作，种子酒和醉三秋双品牌形象得到较大提升。2)产品线整合简洁有力，价格体系坚挺牢固公司规划开发了一坛好酒、柔和经典珍藏版、天蕴醉三秋纪念版、青花种子窖、提升款颍州佳酿等新产品，主推产品线简洁丰满；重点整顿了专销产品，无序开发、无序销售现象得到遏制，专销产品品种大幅裁减；针对核心主推产品有效实施了提价稳价策略，实现了区域间价格的统一，维护了市场稳定；产品力越来越强，市场形象越来越好，市场信心越来越足。3)精打细算，费用管理效益突出在成熟市场实行年度预算与阶段性预算相结合的预算包干和费用核查制，对培育期市场实施常规审批制，既保证了成熟市场投入的机动性和政策的统一性，又保障了重点培育市场投入的灵活性和支持的倾斜性，最终实现了费用投入的合理可控性。4)团队精诚团结，队伍素质提升较快通过强化厂商两支队伍的一体化管理，两支队伍实现了角色转换，在终端运作上融为一体，团队战斗力迅速提高。⑵抓技改上项目，加快企业改造升级报告期内，安徽金太阳药业有限公司对部分项目实施技术改造和升级，提取车间和合成车间全面竣工，环保工程项目已完成设备招标、安装、试运行，环保“三同时”达标验收，⑶抓质量降成本，推动企业管理进步在国家、省、市三级监督抽查中白酒产品合格率100%，醉三秋、金种子、种子等五个产品顺利通过了“地理标志保护产品”注册认证，柔和种子酒荣获省级新产品。金太阳药业通过数次GMP、GSP行业检查，84个规格品种全部一次性通过了产品注册和再注册检查。3、公司资产和利润构成变动情况1）资产构成变动情况单位：万元2007年2006年项目金额比重(%)金额比重(%)同比增减率（%）应收帐款61908.09941711.62-34.27存货1754922.941797822.19-2.39投资性房地产23973.1324493.02-2.12长期股权投资967512.641000012.34-0.18固定资产825610.79827110.21-3.25在建工程1090.142000.25-45.50短期借款1146814.991723021.26-33.44总资产76514100.0081033100.00-5.5815变动说明：（1）应收账款较上年同期下降34.27%，主要系本报告期现款销售力度较大，同时加强了应收帐款的清收管理，根据当期客户具体信用情况，个别认定了坏帐损失。（2）在建工程较上年同期下降45.50%，主要系本期新药制剂工程部分已完工结转固定资产。（3）短期借款较上年同期下降33.44%，主要系本期经营现金净流量增大，相应减少了短期银行贷款。2）期间费用、所得税情况单位：万元项目本年数上年同期增减额增减变动（%）营业费用3522297354918.47管理费用19312932-1001-34.14财务费用10671296-229-17.67变动说明：（1）营业费用较上年同期增加18.47%，主要系本期毛利率较高的白酒产品销售增长46.24%，相应增加了促销费用。（2）管理费用较上年同期下降-34.14%，主要系职工福利费结余1334万在本期冲回，相应抵减了管理费用。（3）财务费用较上年同期下降17.67%，主要系本期短期借款下降了33.44%，相应减少了利息支出。4、公司现金流量情况分析项目本期数（万元）上期数（万元）增减变化经营活动产生的现金流量净额521125592652投资活动产生的现金流量净额-428-1283612408筹资活动产生的现金流量净额-6877-2855-4022变动说明：（1）经营活动产生的现金流量净额较上年同期增加2652万元，主要系本期毛利率较高的白酒产品销售增长46.24%，相应增加经营活动现金净流量；（2）投资活动产生的现金流量净额较上期增加12408万元，主要系上年同期购买土地使用权支出较大。（3）筹资活动产生的现金流量净额减少4022万元，主要系本期经营活动现金净流量增大，相应减少了短期贷款。5、主要控股和参股公司的经营情况及业绩分析⑴安徽金太阳药业有限公司安徽金太阳药业有限公司注册资本3000万元，公司持有92%的权益，主要从事中药、西药的生产等业务。报告期内，安徽金太阳药业有限公司总资产为7119万元，主营业务收入57097万元，实现净利润252万元。⑵安徽金宇高速公路发展有限公司安徽金宇高速公路发展有限公司注册资本55600万元，公司持有19.78%的权益，主要从事高速公路建设管理。16报告期内，安徽金宇高速公路发展有限公司总资产为188727万元，主营业务收入6417万元，实现净利润-1643万元。⑶颍上金种子酒业有限公司颍上金种子酒业有限公司注册资本500万元，公司持有95%的权益，主要从事白酒、啤酒的销售等业务。报告期内，颍上金种子酒业有限公司总资产为18187万元，主营业务收入19918万元，实现净利润6702万元。⑷安徽金种子集团阜阳房地产开发有限公司安徽金种子集团阜阳房地产开发有限公司注册资本2722万元，公司持有98.16%的权益，主要从事房地产开发销售、建筑装璜材料、建筑机械、建材、线路管道设备安装等业务。报告期内，安徽金种子集团阜阳房地产开发有限公司总资产为13267万元，主营业务收入1458万元，实现净利润183万元。6、主要供应商、客户情况报告期内，公司向前五名供应商采购金额合计为2078万元，占采购总额比重26.97%。报告期内，公司向前五名销售客户销售金额合计为3651万元，占销售总额比重4.65%。二、公司未来发展展望1、公司所处行业发展趋势及面临的市场竞争格局白酒行业在我国是有着悠久历史和产业链影响较大的传统行业。目前，随着白酒生产工艺和技术水平的不断提高和创新，以及所得税的下调、新税制的实施，对整个白酒行业的业绩增长形成了强有力的支撑。产业调整加上消费升级等因素，都会带来企业产品结构的不断调整，白酒的低度化将成为未来一段时间发展的主旋律。低端市场规模进一步缩小，高端市场继续呈现繁荣局面，从目前来看，高端产品的价格仍处于上升的周期内，预计未来几年仍有一定的上浮空间。新品开发仍是白酒企业产品结构调整的重点，从香型到口感，从制作到储藏方式等均有许多新的工艺或概念可以挖掘。目前，白酒行业的发展已呈现出品牌化经营的趋势，品牌价值和营销渠道成为企业竞争的核心。随着消费者消费理念逐渐回归与成熟，白酒消费出现了从数量型向质量型转变，从选择产品向选择品牌转变等新的变化，从而导致市场竞争也由中低端向高端市场转变，并且竞争日趋激烈，随着时间的发展，高端白酒品牌的洗牌将进一步深化。2、公司未来发展机遇、发展战略和新年度经营计划⑴发展机遇：经过近10年的资本积累和对本地市场的精耕细作，公司具备了实施多品牌战略的实力，成功开发的核心战略产品恒温窖藏醉三秋、柔和种子酒被中国绿色食品发展中心认定为“绿色食品”，荣获全省“三绿工程畅销品牌”，通过了国家质量监督检验检疫总局原产地标记注册认证和国家安全饮品认证。2007年7月国家质量监督检验检疫总局对白酒生产企业进行质量监督抽查，全国仅有7家白酒生产企业获得最高级别“质量较好产品”称号，醉三秋酒获此殊荣。⑵发展战略：以解放思想为先导，以机制改革为动力，推动科学发展，促进主业白酒做强，加快产业升级,努力使各项工作迈上新台阶，实现新突破。⑶新年度经营计划:2008年是公司解放思想、加快改造的机遇年，也是做强主业白酒，谋求跨越式发展的挑战年。公司坚持解放思想、更新观念，牢固树立市场意识，大力弘扬奉献精神，以创新的理念推动企业再造，以创业的激情推动企业发展。2008年，公司计划实现营业收入6亿元，费用1.2亿元，成本4.1亿元。为完成上述17目标，公司将重点做好如下工作：⑴乘势而上，做强主业白酒1）做强做好重点市场,带动和辐射其他市场。以安徽省内为重点，强势提升合肥战略性市场，打造全省高端第一品牌；全价位精耕阜阳、马鞍山、芜湖、铜陵等区域成熟市场，保持成熟市场继续高速增长；省外市场选择性拓展，普销实施大客户制，直销精心选点操作。2）以消费者营销为中心，强抓渠道细分与组合。全面推进渠道创新，着重拓展商超、烟酒店渠道，组建强有力的品牌推广团队，强抓后盘团购渠道；推进渠道下沉，做透县级市场，精耕乡镇市场，实现市场精益化管理，打造适合金种子、适合安徽市场的全新渠道模式。3）整合公益营销传播，推动品牌建设。以传播组合为中心，面向市场系统整合传播资源，构建立体的品牌环境，全力提升品牌影响力；实施大众公关，以公益活动打造爱心品牌，以事件营销强化热点传播，构建和谐的企业外部发展环境，全力提升品牌美誉度。4）推进厂商一体化，创新伙伴营销。优胜劣汰，宁缺毋滥，推动经销商自身建设，提升一线客户竞争力；调整厂商关系，推进一体化管理，提升厂商合作紧密度。5）强化市场服务，提升保障能力。提高全员市场服务意识，以服务提高市场满意度。建立内勤服务标准，便捷快速服务客户；加强销售计划管理，提高仓储物流能力，确保市场供货。⑵提高产业竞争力，加快发展生化药业规范GMP管理，确保水针通过国家认证及合成提取车间验收；调整产品结构，继续挖取老文号品种。成立新产品开发研究所，培养自己的研发技术人员。创新经营模式，规划市场布局，将现有市场调整为中部片区、南部片区、北部片区三个重点区域市场。聚焦资源，实现核心市场的销量突破和重点市场的销售上量；依靠药品经营公司平台，规划药品配送中心，探索医药物流项目工程。⑶节能降耗要有新举措实施精细管理，健全完善节能目标责任制和评价考核体系；加强成本控制，开展节能技术攻关，引进并推行节能新工艺、新技术、新设备；大力推选清洁生产，发展循环经济，提高资源和能源的利用效率，创建资源节约型和环境友好型企业。⑷质量管理要有新定位强化过程监控，规范操作规程；严格参数控制，理顺参数与原料、环境之间的互动关系，形成一套科学的过程控制参数体系；优化制造流程，建造一流的检测中心，实现产品、工艺和设备的同步升级。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业酒类199,038,399.0367,646,309.2652.1446.2452.76减少4.13个百分点生化制药570,958,126.59560,916,414.731.71-0.61-1.80增加1.17个百分点房地产开发14,580,141.007,036,274.5741.77-57.18-69.47增加18.21个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币18地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内784,576,666.622.98(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司于2007年1月1日起执行新会计准则，根据新会计准则的有关规定，对相关事项的会计确认和计量予以追溯调整。会计政策变更对本公司的影响主要是所得税会计处理方法从应付税款法变更为资产负债表法产生的影响，相应追溯调增2006年期初递延所得税资产1,842,062.20元，调增2006年初留存收益1,842,062.20元，减少2006年度净利润1,443,282.50元，调增2007年初股东权益398,779.70元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月15日召开三届十一次董事会会议，审议通过《公司2006年度董事会工作报告》、《公司2006年年度报告及摘要》、《公司2006年度财务决算报告》、《公司2006年度利润分配预案》、《关于向银行申请最高额抵押贷款的议案》、《关于续聘安徽华普会计师事务所担任公司2006年度审计机构及确定审计费用的议案》、《关于报废部分存货的议案》、《关于2007年度日常关联交易的议案》、《关于修改公司会计政策和会计估计的议案》、《关于召开2006年年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年4月18日的《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》。（2）公司于2007年4月19日召开三届十二次董事会会议，审议通过《公司2007年第一季度报告》。（3）公司于2007年7月21日召开三届十三次董事会会议，审议通过《公司关于加强上市公司治理专项活动的自查报告》、《安徽金种子酒业股份有限公司信息披露事务管理制度》和《安徽金种子酒业股份有限公司募集资金管理办法》。决议公告刊登在2007年7月24日的《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》。（4）公司于2007年8月27日召开三届十四次董事会会议，审议通过《公司2007年半年度报告及摘要》。决议公告刊登在2007年8月29日的《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》。（5）公司于2007年10月22日召开三届十五次董事会会议，审议通过《公司2007年第三季度报告》和《关于向银行申请最高额抵押贷款的议案》。决议公告刊登在2007年10月24日的《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》。（6）公司于2007年11月2日召开三届十六次董事会会议，审议通过《安徽金种子酒业股份有限公司关于公司治理专项活动的整改报告》。决议公告刊登在2007年11月3日的《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》和《公司章程》等有关法律法规的规定，严格19按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议内容。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由三名董事组成，其中召集人由独立董事（专业会计人员）担任，通过听取管理层的汇报与注册会计师积极沟通等方式，董事会审计委员会对公司经营情况进行审核，认真履职。1)2008年3月17日，审计委员会召开2007年度报告第一次工作汇报、沟通会议，审阅了公司管理层提供的未经审计的会计报表，委员会认为：公司交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，能够真实反映公司2007年12月31日财务状况及2007年度经营成果和现金流量。2)2008年4月14日，审计委员会召开2007年度报告第二次工作汇报、沟通会议，审阅了会计师事务所初步审计结果，委员会认为：公司生产经营是合规、合法的，财务报表能够公允反映公司2007年的财务状况、经营成果和现金流量。3)在2007年度报告审计过程中，审计委员会与会计师事务所协商确定了2007年度财务报告审计工作的时间安排，审计委员会召集人代表审计委员会与会计师事务所多次电话沟通，督促审计工作及会计师事务所在约定时限内提交审计报告。4)审计委员会认为：2007年度公司聘请的安徽华普会计师事务所在为公司提供的审计服务中，较好地完成了公司委托的各项工作。在2007年度报告审计过程中，审计时间充分、审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报告能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况、2007年度的经营成和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。审计委员会同意公司2007年度财务会计报表，并提交董事会审议。5)鉴于安徽华普会计师事务所自1998年起已连续10年为公司提供审计服务且该事务所在公司2007年度审计工作中表现出的执业能力及勤勉尽责的工作精神，同意续聘安徽华普会计师事务所为公司2008年度的审计机构，并提交董事会审议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设薪酬与考核委员会，成员由三名董事组成，独立董事占多数，其中设主任委员一名，由独立董事担任。薪酬与考核委员会设立后主要负责制定公司董事及高级管理人员的考核标准并进行考核，负责制定、审查公司董事及高级管理人员的薪酬政策与方案。2007年度履职情况如下：1)根据2007年度生产经营计划，结合公司实际薪酬情况，制定了公司董事、高级管理人员的年度薪酬计划。2)根据2007年度主要财务指标和生产目标完成情况，以及公司董事、高级管理人员分工情况及其主要职责，对董事及高级管理人员履职情况进行考核。3)对2007年度公司董事及高级管理人员所披露的薪酬情况进行审核，认为公司董事、高级管理人员薪酬的发放，符合公司薪酬制度与绩效考核标准，所披露的报酬与实际发放情况相符。
