董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司经营情况的回顾1、面对房地产市场和资本市场的新形势，在大股东南方香江的大力支持下，公司通过收购股权及非公开发行股份的方式将大股东旗下优质资产注入香江控股；同时，制订和完善了各项规章制度，加强管理，加大上市公司治理力度，为实现“打造中国高端住宅地产及物流地产行业领跑者”这一战深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告20略目标提供了强有力的推动器。报告期内，为了落实这一战略，也为了履行有关同业竞争的承诺，实现地产业务的整体上市。公司工作重点之一就是推动公司非公开发行股份事宜，将大股东南方香江优质资产注入公司，以做大做强本公司，将香江控股打造成大股东南方香江经营地产业务的唯一平台。同时根据相关政策及本公司针对“上市公司治理专项活动”的各方面要求深入自查、系统整改，完善了各项规章制度，理顺了业务处理流程，上市公司的独立性及治理水平得到了进一步提高。2、深挖各商业地产项目潜力，重点盘活现有商业资产，积极树立各商业地产项目在当地的品牌形象，继续完善和繁荣市场。南昌香江重在打造家居建材行业的品牌，树立起香江在江西家居建材业的龙头地位。进贤香江2007年基本完成了总部下达的各项工作任务，同时，公司员工队伍建设更加成熟。景德镇香江一方面通过组织系列大型活动，为销售尾盘创造商机与卖点；另一方面培育繁荣市场，使项目步入良性发展轨道。郑州项目一方面强化郑州现有项目的运营与后续开发建设工作；另一方面为公司的后续发展储备土地、资源以及人才，确保郑州项目公司的可持续发展。洛阳项目各项工作以营销、物业管理为中心，以繁荣的市场的手段推进剩余商铺的招商、销售,较好的完成了年初的工作目标和任务。新乡项目通过各项招商营销活动，促进项目尾盘销售，同时成功实现了建材市场和金海马家居博览中心顺利开业。聊城项目市场管理成效显著，内部管理水平稳步提高。临沂项目首期市场运营正常，二期市场顺利开业，住宅、酒店等配套项目顺利开工。长春项目一期顺利开业运营，目前正着手二期开发建设。武汉项目通过精心组织、策划，于2007年11月24日成功开盘，取得了较好的销售业绩。随州项目通过多种途径宣传市场品牌，扩大影响效应，提升市场的人气。天津华运项目部分项目用地被国家收储，于2007年9月与天津土地交易中心签订土地收储合同，获得18个亿补偿，同时商贸市场部分运作情况良好。3、完善和落实各项内部管理制度，同时加强总部及各项目公司的企业文化建设，增强企业员工的凝聚力和战斗力。在公司经理层的领导下，一方面深入运用绩效考核、全面预算管理等各项管理工具，完善各项内部管理制度，深挖项目管理潜能，提升工作效率；一方面加强公司各职能部门之间以及各项目公司之间的配合与协调，在新项目公司组建或新项目开盘时，合理调配利用人力资源和管理资源。同时公司在本部及各项目公司开展了各项丰富多彩的企业文化活动，开展入职培训、专题讲座、团队拓展、“员工生日会”、员工技能比赛、建立员工图书室等各项活动，丰富了员工业余文化生活，增强企业的凝聚力和战斗力，为企业健康稳步发展创造了良好的内部环境。4、报告期公司实现主营业务收入76,316.78万元，同比减少68.21%；实现净利润14,880.33万元，同比增长132.84%，剔除同一控制下被合并方在合并前实现的净利润及少数股东损益的影响，实现的净利润为11,183.52万元，同比增长74.99%。之所以实现这样的增长，主要是资产置换完成后，公司主营业务彻底转型，而商贸地产项目的销售毛利率较高,致使公司净利润同比有大幅上升。深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告21二、公司的经营情况：1、公司主营业务范围及经营状况：（1）按照上海证券交易所《上市公司行业分类结果》，公司属房地产开发与经营行业。目前，公司开发的房地产业务主要分布在天津、武汉、郑州等地。公司的经营范围是：投资兴办实业（具体项目另行申报）；在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营；物业管理；从事建筑工程和装饰工程得施工（须取得相应的资质证书后方可经营）；企业形象策划；酒店管理；国内商业、物资供销业（不含专营、专控、专卖商品）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；经济信息咨询（不含限制项目）。（2）2007年度公司实现主营业务收入76,316.78万元，较上年度减少62.81%，本年度主营业务收入来源于以下几个方面：①商铺及卖场销售74,361.20万元；②商贸物流经营收入1,891.21万元；③其他收入64.37万元。2、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析：（1）主要控股公司的经营情况及业绩：单位：万元公司名称公司持股比例主营业务注册资本总资产净资产净利润聊城香江光彩大市场有限公司90%商贸物流市场开发与管理5,00024，81417,082387景德镇市香江商贸有限公司81%商贸物流市场开发与管理3,1007，3136,44265郑州郑东置业有限公司90%商贸物流市场开发与管理7,20063，20726,4967,344洛阳百年置业有限公司90%商贸物流市场开发与管理1,0008，924866-149进贤香江商业中心有限公司90%商贸物流市场开发与管理6,00011，4467,345257随州香江商贸有限公司90%商贸物流市场开发与管理3,0005,2274,723262长春东北亚置业有限公司100%商贸物流市场开发与管理6,00040,29611,4573,839深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告22南昌香江商贸有限公司90%房地产开发经营、物业管理5,00014,6936,854394临沂香江商贸开发有限公司60%房地产开发经营、物业管理5,00015,0375,894395新乡光彩大市场置业有限公司90%房地产开发经营、物业管理2,00036,7912,6343,939恩平市锦江新城置业有限公司90%房地产开发经营、物业管理3,0008,5262,822-177广州市通悦投资有限公司100%房地产开发经营、物业管理3,0002,9972,997-3武汉金海马置业投资有限公司70%房地产开发经营、物业管理10,00030,1808,800-848（2）参股公司的经营情况及业绩：天津市华运商贸物业有限公司为公司的参股公司，公司持有30%的股权，主营业务包括物资、商品存储、百货、汽车货运、代办货物包装托运、铁路专用线使用、市场经营服务等；该公司报告期实现主营业务收入3,264.15万元，净利润1,895.48万元。三、公司优劣势及风险分析：1、公司的主要优势：（1）能够准确把握房地产业动向，正确制定发展战略及经营计划。公司能够准确地制订准确地预见行业的良好发展前景，迅速启动全国化战略并初步完成了全国战略布局；公司经过几年的快速发展，现已进入天津、武汉、郑州、长春、南昌等十几个大城市进行地产开发，以中高端精品住宅为主、商业地产为辅的产品战略。同时公司对于宏观调控政策具备前瞻性的把握能力，及时准确地分析把握政策，有效降低各种不利因素的影响，并善于抓住宏观调控带来的发展机会。（2）具备先进的产品设计理念与专业的项目开发水平。多年的房地产及商贸地产开发经营经验，形成了公司超前的开发理念和高效的项目运作能力，公司坚持"和谐生活、自然舒适"的开发设计理念，产品形成了较高的市场知名度和竞争力；公司高效的项目运作能力更体现在全国各地项目的快速开发和销售。（3）拥有可观的土地储备，并且区域布局和产品结构合理，具备较高的经济价值，这是公司未来几年快速发展的坚实保障。（4）优秀的管理团队和健全的法人治理结构。公司以独特的企业文化吸引了一大批优秀的房地产专业人才和管理人才，企业具备高效的执行深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告23力和强大的凝聚力；同时公司法人治理合理，内控制度严谨科学并得到了有效实施，这都保证了企业的持续健康快速发展。2、公司的主要劣势：（1）随着市场竞争的日益激烈和行业集中度的逐渐增强，公司目前规模仍然偏小，必须进一步扩大企业规模，新增开发项目，坚持做大做强房地产主业，增强企业的竞争实力和抗风险能力。（2）土地储备仍有待于进一步增加。3、面临的主要风险:(1)行业政策风险；国家出台一系列的房地产调控政策，加之市场观望气氛浓厚，都在一定程度上抑制了需求，象以往一样火爆的房地产市场能否延续尚不明朗；国家实行以紧缩货币政策增加了企业融资难度。（2）市场风险行业的市场风险集中表现为市场竞争风险、市场容量限制风险和市场集中风险。房地产属于资金密集型行业，行业收益水平相对稳定，因此吸引了大批资金实力雄厚的企业进军房地产业，行业竞争日益激烈。公司必须维持人才队伍稳定、资金运行畅顺，保持持续创新能力，提高规划设计、质量监控水平，不断提高物业管理与营销策划能力，才能继续保持品牌优势，否则有可能在竞争中失去优势而导致经营效益下降。(3)业务拓展过程中的管理风险尽管公司已形成了成熟的经营模式和管理制度，培养了一批经验丰富、能征善战的业务骨干，但公司在快速发展过程中仍会面临着人力资源不足和风险控制难度加大等困难。四、公司董事会对报告期内财务状况、经营成果的分析：（1）报告期内财务状况、经营成果的增减变化及原因单位:万元币种:人民币项目2007年2006年2007年比2006年（±%）变动原因总资产202,761.45126，916.0059.76存货增加总负债138,798.2838,916.28256.66部分预收房款未达到收入确认条件；银行贷款增加股东权益63,963.1587999.73-27.31分配股利、同一控制下并购子公司价差冲减留存收益。营业利润22,635.2111,922.6789.85商贸物流盈利能力较强深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告24净利润14,880.336,390.77132.84商贸物流盈利能力较强母公司净利润（剔除同一控制下被合并方在合并前实现的净利润及少数股东损益）11,183.526,390.7774.99商贸物流盈利能力较强经营活动产生的现金流量净额72,075.836,543.14885.90预收部分售房款现金及现金等价物净增加额36,404.26-13,270.97391.81经营活动产生的现金净流量增加注：上述2006年数据不包含2007年同一控制下新购子公司数据，且未按新准则进行追溯调整。（2）深圳大华天诚会计师事务所对公司2007年度财务报告出具了标准无保留意见的审计报告。五、对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势：公司主营业务所处的行业为房地产开发与商贸物流经营业。本年度，虽然政府对房地产市场进行调控，但是由于房地产业是国民经济的支柱产业之一，调控的目的不在于抑制市场，而是保证市场的长期健康稳定发展。同时，随着人口年龄结构的变化、城市化进程的快速推进、经济的持续发展、人民收入和生活水平的提高，将有助于维持房地产市场的旺盛需求，因此公司管理层预计2008年房地产市场的供给和需求市场仍会持续、稳定的发展水平。目前，各项目公司运营状况良好，已在当地积累了较为丰富的资源。香江控股作为运作商贸及住宅地产的唯一平台，在未来将充分挖掘各项目公司的发展潜力，利用各地项目公司的优势，积极拓展项目，实现各项目公司的可持续发展。2、未来发展战略：（1）完善公司治理结构，强化管理，进一步提升公司经营管理水平。在公司高速成长的过程中，将面临各方面的严峻挑战。一方面，我们清醒地认识到，香江控股与一线房地产公司还存在差距；另一方面，我们还将面对2008年国家经济紧缩及国家针对房地产发展的严厉的宏观调控政策所带来的严峻外部发展环境。为此，我们将重点研究制订加强内部沟通、规范决策并符合本公司实际情况的具体方案，进一步明确各机构各职位的职权范围，努力实现权责分明、决策科学民主，增强各项工作的计划性；明确由各职能部门与董事会专门委员会的对接关系，制订董事会专门委员会会议的会务流程及议事细则；细化有关信息收集与披露、投资者关系管理、会务安排的有度，明确流程，制作工具表格，明确各级工作人员的决定权限及工作程序。通过完善和加强公司治理结构，进一步提升香江控股的经营管理水平，深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告25并进一步增强公司的透明度。（2）充分挖掘现有项目发展潜力，加快住宅开发进度及项目拓展进程，积极培育新的利润增长点，长短结合，在保证公司持续营利能力的前提下，谋求跨越式发展。目前，公司在全国各地开发经营有14个商贸物流项目，我们将在销售存量商铺的同时，采取各种措施培育现有市场，提高自有物业的租赁收入、广告位出租收入及物业管理增值服务收入。同时，我们将进行多种渠道的融资，以加大现有存量土地的开发力度，提高住宅的销售收入，充分利用回笼资金以及公司各方面的资源优势，加快拓展拿地进程，长短结合，在保证持续稳定经营的前提下，谋求跨越式发展，使公司的规模及盈利能力在短时间内得到快速提升。3、2008年经营计划：2008年公司将继续以经济效益为中心，以发展为主题，以规范企业管理和全面提升产品质素为工作重点，保持企业持续高速稳定增长。2008年公司将重点做好以下几项工作：（1）积极开展多种渠道的融资，为项目开发建设提供资金保障；同时，适当加快项目特别是新拓展项目的开发进度，提高销售收入。（2）重点在珠江三角洲、环渤海、中部地区等目标区域拓展新项目，增加土地储备为公司的持续发展提供土地保障。（3）积极培育商贸市场，提高自有物业的租赁收入、广告位租赁收入、物业管理增值服务收入。（4）采取如下措施，提高公司治理及项目管理水平：①将商贸地产及物业的统一管理模式标准化，推广至各项目；同时，加快推进住宅产品的标准化、工业化的研究，规范建筑公司的管理运作，争取到2009年建筑公司达到二级资质；通过设立南方区域总工室和北方区域总工室及产品研发中心，加强上市公司的产品创新能力和项目管控能力。②重视人才的培养和激励，通过科学的人力资源管理，加速对员工能力的提升和发挥，将员工的绩效与企业的效益相结合，注重经营效益考核，在员工与企业共同成长的同时，让员工充分分享企业发展的成果。③系统梳理现有制度，做好各领域、各层面制度的衔接，进一步理顺各项管理工作的操作流程，并且尝试对各项管理工作进行标准化，提高管理效率；加强公司内部以及与外部的沟通，提高透明度。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)商铺及卖场销售743,612,010.17311,880,596.787722商贸物流经营收入18,912,120.354,255,108.5465209深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告262、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）华东地区79,312,959.01-91.47东北地区177,710,156.359.37华中地区505,501,015.1647.11(三)公司投资情况报告期内公司投资额为62,509.11万元，比上年增加40,845.01万元，增加的比例为53.04%。2007年公司以自有资金收购南方香江持有的临沂商贸60%股权，新乡置业90%的股权，南昌商贸60%股权；收购深圳市金海马实业有限公司（以下简称“深圳金海马”）持有的武汉置业70%股权；投资注册成立恩平市锦江新城置业有限公司、广州市通悦投资有限公司。报告期内,被投资的公司情况如下表被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注山东聊城香江光彩大市场有限公司房地产开发、物业管理90景德镇市香江商贸有限公司国内贸易、仓储、商铺开发81南昌香江商贸有限公司商铺开发及物业管理、会展87长春东北亚置业有限公司房地产开发、国内贸易100洛阳百年置业有限公司市场开办、仓储、国内贸易90随州香江商贸有限公司房地产开发、物业管理90进贤香江商业中心有限公司房地产开发、物业管理90郑州郑东置业有限公司房地产开发、国内贸易90天津市华运商贸物业有限公司物资、商品存储、市30深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告27场经营新乡光彩大市场置业有限公司房地产开发、市场开发、会展展销及策划、信息咨询等90临沂香江商贸开发有限公司房地产开发、物业管理、物资供销业、信息咨询等60恩平市锦江新城置业有限公司房地产开发、物业出租管理90广州市通悦投资有限公司房地产开发、物业管理100武汉金海马置业有限公司房地产开发经营、物业管理701、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年3月8日召开第四届董事会第十四次会议第四届董事会第十四次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年3月10日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）公司于2007年4月6日召开第五届董事会第一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月7日的中国证券报》、《上海证券报》。（3）公司于2007年4月25日召开第五届董事会第二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年5月30日召开第五届董事会第三次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月1日的《中国证券报》、《上海证券报》。深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告28（5）公司于2007年6月28日召开第五届董事会临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）公司于2007年7月22日召开第五届董事会第四次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年7月25日召开第五届董事会临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）公司于2007年8月16日召开第五届董事会第五次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月17日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）公司于2007年9月19日召开第五届董事会临时会议董事会会议，审议《关于出资设立广州市通悦投资有限公司并由该公司出资参股广州国际展贸城股份有限公司的议案》。（10）公司于2007年10月11日召开第五届董事会临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月12日的《中国证券报》、《上海证券报》。（11）公司于2007年10月15日召开第五届董事会临时会议董事会会议，审议《关于增加出资设立广州通悦投资有限公司的议案》。（12）公司于2007年10月26日召开第五届董事会第六次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。（13）公司于2007年11月24日召开第五届董事会第七次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年11月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。（14）公司于2007年11月30日召开第五届董事会第八次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年12月1日的《中国证券报》、《上海证券报》。（15）公司于2007年12月28日召开第五届董事会临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年12月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司共召开了一次年度股东大会，四次临时股东大会，董事会能够按照《公司法》、《证券法》及《公司章程》的有关规定，严格在股东大会授权的范围内进行决策，认真履行董事会职责，逐项落实股东大会决议内容。(1)2006年分红派息方案执行情况根据2006年度股东大会决议，董事会组织事实了公司2006年度分红派息方案。2006年度分红派息方案为：每10股派0.3元人民币（含税，扣税后，社会公众股中小股东、投资基金实际每10股派0.27元现金）。分红派息股权登记日为2007年5月15日，除息日为2007年5月16日。(2)收购大股东下属新乡、临沂、南昌三家公司股权执行情况根据2007年度第一次临时股东大会决议，审议通过了收购大股东南方香江下属的新乡、临沂、深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告29南昌三家公司的股权。于2007年8月份，这三家公司股权过户手续已经完成。(3)非公开发行A股股份购买资产方案的执行情况2007年度第二次临时股东大会通过了公司向特定对象非公开发行A股股票的方案。按照方案，公司向大股东南方香江发行股份购买资产（即番禺锦江51%股权、增城香江90%股权、保定香江90%股权、成都香江100%股权、天津华运20%股权），发行股数为14，334万股，发行价格10.32元/股。根据股东大会决议，公司向证监会提交了有关发行申请。2007年11月29日，该方案获得中国证监会并购重组委员会有条件审核通过。(4)修订公司各项制度公司2007年度第三次临时股东大会审议通过了修订《公司章程》、《股东大会议事规则》及《董事会议事规则》，完善了公司规章制度。(5)出售商品房及收购股权实施情况公司2007年度第四次临时股东大会通过了出售资产控股子公司商品房及收购武汉金海马置业有限公司70%股权的议案。本次出售长春和郑州商品房能够有效增加公司现金流，进一步拓展公司的房地产业务，同时能够加快存货与资金周转，进一步提高公司收益，提高公司盈利能力。于2007年12月26日武汉金海马股权过户事宜已办理完毕。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司于2007年4月6日召开第五届董事会第一次会议，审议并通过了成立第五届董事会审计委员会，审计委员会由3人组成：谢郁武先生、韩彪先生、李志文先生，由李志文先生担任主任委员。报告期内，公司召开了两次审计委员会，对公司的《2007年度半年度报告》及《2007年度第三季度报告》发表了书面审核意见，并根据《证券法》及《上海证券交易所股票上市规则》的有关要求，作为公司第五届董事会审计委员会的委员在全面了解和审核公司《2007年半年度报告》及《2007年第三季度报告》后，认为：该报告真实反映了本报告期公司的实际情况。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了审核，认为公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高管人员所得薪酬，均是依据公司第五届董事会第一次会议通过的关于公司管理人员报酬的决议为原则确定；独立董事的津贴是依据公司2006年度股东大会通过的独立董事津贴标准为原则确定。公司目前尚未建立股权激励机制，公司将不断完善内部激励与约束机制，逐渐建立起短期激励与长期激励相结合的“利益共享、风险共担”的激励体系，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。同时，公司股权激励计划将依据相关法律法规，并按照政府有关部门的要求尽快推出。(六)利润分配或资本公积金转增预案根据深圳大华天诚会计师事务所出具的审计报告，公司2007年度实现合并净利润深圳香江控股股份有限公司2007年年度报告30137,445,013.21元，提取法定公积金0元，提取法定公益金0元，加年初未分配利润305,447,084.48元（2006年末未分配利润262,513,909.93元，因会计政策变更增加42,933,174,55元），减直接计入所有者权益的损失206,658,129.41元（同一控制下被合并方期末净资产影响3,567,025.48元，同一控制下并购子公司价差203,091,103.93元），减已分配利润136,465,483.54元（同一控制下被合并方在合并前分配给控股股东的利润124,879,892.05元，2007年已分配利润11,585,591.49元），年末累计可供股东分配的利润为99,768,484.74元。根据公司2008年经营计划，公司项目正处于大规模资金投入期，流动资金的需求量较大，公司计划将现有资金继续投入项目建设之中，因此，公司董事会从公司的实际情况出发，现提出以下利润分配方案：本公司2007年度利润不分配，也不以公积金转增股本。(七)其他披露事项2007年，公司选定的信息披露报刊为《中国证券报》和《上海证券报》。
