董事会报告(一)管理层讨论与分析一、公司主营业务经营情况的说明公司业务范围：“生产和销售覆铜板和粘结片、印刷线路板、陶瓷电子元件、液晶产品、电子级玻璃布、环氧树脂、铜箔、电子用挠性材料、显示材料、封装材料、绝缘材料，自有房屋出租。从事非配额许可证管理、非经营商品的收购出口业务。”2007年生产各类覆铜箔板3,083.09万平方米,比上年同期增长19.70％；生产半固化片4,365.56万米，比上年同期增长27.69％。销售各类板材3,039.07万平方米，比上年同期增长19.11％；销售半固化片4,312.27万米，比上年同期增长26.87％。实现销售收入426,737.99万元，比上年增长24.15%；①、陕西生益科技有限公司生产各类覆铜箔板622.76万平方米，比上年同期增长28.56%；销售各类覆铜箔板625.53万平方米，比上年同期增长30.10%；销售收入为70544.42万元,比上年增长47.73%；②、苏州生益科技有限公司生产各类覆铜箔板621.36万平方米，比上年同期增长30.68%；生产半固化片1,068.97万米，比上年同期增长52.15%；销售各类覆铜箔板595.14万平方米，比上年同期增长30.20%；销售半固化片1,064.36万米，比上年同期增长49.84%；销售收入为79458.43万元,比上年增长41.00%；③、连云港东海硅微粉有限公司2007年生产各种规格硅微粉20,475.33吨，比上年同期增长14.14％；销售各种规格硅微粉19,145.83吨，比上年同期增长13.39％；销售收入为4022.97万元,比上年增长18.47%；二、2007年经营形势分析广东生益科技股份有限公司2007年年度报告122007年基本达成了主营业务的目标，但为了达成这一目标，广东生益以及咸阳、苏州公司均付出了巨大的努力。从年头一直到十一月，公司的管理资源有不少耗费在应对国家各种政策的调整中，这里涉及到覆铜板乃至印制线路板工业是否仍列入国家鼓励发展的行业内抑或是在限制内，在十一月之后才终于有了一个较明朗的回复。增值税退税、人民币升值、金融政策的日益收紧，环保以及各项政策的陆续出台，使到经营环境出现了巨大的变化并充满了不确定性，而且，也大大地增加了管理成本。2007年正是在这样一种迷惘、不安的宏观环境中艰难前行，所以，能够基本完成目标，实属不易。2007年的市场一如我们所料，呈现出了前旺后淡的基本格局，而我们的产能则是前紧后松，因松山湖二期在下半年才开始投产。所以，我们在旺季的上半年，没有足够的产量去冲击市场；在下半年松山湖二厂虽然投产，但仍不能满足第三季度的旺季需求，至十一月苏州二期完成后我们才拥有了足够的产能，但市场又开始逐渐转淡，而全年成本一直维持在一个高水平上，且一直缓慢上升，这就使到我们的经营遇到了巨大的困难.2007年市场竞争更趋激烈，除了成本上升，价格提升较困难之外，表现在技术和服务方面的竞争也日益激烈。在面对系列新产品，虽然相关各部门和技术人员努力而为，但由于种种原因，在与竞争对手的较量中，没有形成绝对的优势。2007年，我们在确保资金方面也做了大量的工作。始于2006年的松山湖二期、苏州生益二期的建设项目均于本年度完成，因此，大量支付也集中于这个时段，而公司本身所需的近十亿贷款和担保集团下属公司的授信贷压力均十分沉重。随着宏观调控以及金融政策的日益收紧，确保资金链的延续，确保信用体系的坚实都是我们面临的巨大的课题，而成功与否的核心便是一个“信”字。我们依赖强大的信息系统的技术支持，依靠各相关部门的共同努力，终于确保集团授信的成功，从而支撑了公司经营的需要。在2007年经营活动中，我们还克服了政策调整，增值税退税减少带来的成本上升的困难。在降低成本方面，除了从采购环节入手，在节能减耗方面也做了大量的工作。在人民币升值方面，一方面要兼顾出口政策带来的所得税减免的好处，又要兼顾美元贬值带来的坏处，通过运用好货币和债权债务的平衡，成功消化了人民币升值的影响，还获得了汇率盈余。所有这些都是公司各部门管理人员以及广大员工共同努力的结果。但是，2007年在经营活动和经营管理中也存在着不少的问题，其中最突出的是：1.应对风险的综合能力下降。由于我们在覆铜板产业已拥有了一个相当的量，对应的采购量也十分巨大。而经02、03年之后，国际油价、金属、矿产等等原材料持续上升，也令我们所需的原材料成本不断上升。供应商经过洗牌和调整，他们已放弃了跟随覆铜板工业增长而不断扩产的策略，采用稳守现有产能并适当获利的策略。过分单一的产品结构和单纯的采购模式，使我们应对风险的综合能力下降。而竞争对手尤其是靠上下游组合，成本领先的对手，不但继续低价格路线，同时还在不断兼并线路板企业，蚕食我们的市场，广东生益科技股份有限公司2007年年度报告13将会使我们的风险日益增大，这需引起我们足够的警惕。2.管理人力资源出现紧张。虽然我们一直在培养各种人材，但由于2000年后的高速扩张，在短短的七年内，在四地新建了五个生产基地，产量增长了近六倍，新增六个工厂。加上业务量的增长，管理人员已呈匮乏，尤其是缺乏综合性人材，具有综合性知识和技能结构的人员更缺乏。2007年是困难的一年，也是继续前进的一年，我们在完成日常的经管任务的同时，我们还完成了以下重大项目。1.挠性板（FCCL）经上半年的准备和初步尝试，终于完成了从“零”向市场的过渡，全体项目组成员拼劲十足，解放思想，不畏艰险，完成了大量的工作，初步形成了一套我们自己的生产、品控、工艺等控制文件的编制，完成了从原材料采购、仓管、计划、配送、推销、交货到服务的系统构建，并完成了基准配方的确认和基础产品的确认。在短短的半年内，迅速冲击并完成了公司制定的目标，这个项目的完成，开创了我们的思维，为我们开辟新的产品积累许多实质的经验。2.在预定目标内，克服重重困难，赶时超秒地完成了松山湖二期的建设，并迅速满产，适时地提供了大量产品满足市场的需求。同时，也为苏州开拓市场提供了支持，为公司的经营目标做出了卓越的贡献。3.苏州生益凭借自身有限的资源和力量，一边抓生产，一边开拓市场，一边抓扩产，在目标期内出色地完成了新厂的建设，为华东市场的扩占打下了基础。4.陕西生益在完成经营目标的同时，还成功与一外国公司达成了多方面合作和协议。也为自身的发展打下了一个基础。2007年我们基本完成了所制定的目标，取得了预定的业绩。而这一切都是在面对众多政策调整、市场变化、激烈竞争和超常规发展中取得的，因此，也就显得殊为不易。这是全体员工的共同努力，也渗透了管理人员的巨大心血，并为企业的未来打了一个好的基础。三、对2008年的展望2008年市场极之困难，甚至可以说是继2002年以来最艰难的一年，在持续至今的国内各种政策调整力度有增无减的大背景下，国外经济尤其是我们产品主要市场的美国经济开始出现衰退的重大转折。1-1.宏观经济面1-1-1.从07年持续至08年愈演愈烈的美国“次按”风暴，终于揭开了掩盖美国结构性经济问题的一角，现在谁都不再否认美国经济将出现衰退。而这一系列的冲击中，坏帐引发的金融危机最直接影响的便是美国的消费。而消费急剧的下降对我们而言将会是两个结果，其一是高端的、具有新技术的产品会推迟推出；其二是消费者追求购买便宜货，对价格非常敏感，这些都对今年的经营造成了极严重的后果。中国的印制线路板工业的主要市场在美国，因此，必受影响。广东生益科技股份有限公司2007年年度报告141-1-2.中国的经济因素也十分不利于企业运营。虽然08年国内有奥运等因素刺激有可能提升消费热，但是中国政府极坚定的打击过度投资和通胀的决心会让银根进一步抽紧。而为了打击通胀，人民币升值的幅度会加快，这对于以出口为主的印制线路板工业是一个巨大的打击。2-2.经营环境2-2-1.没有新产品推出。如上所述，在美国等国经济不景气的大环境下，主流厂家都没有在08年推出什么新产品，也就意味着没有什么新技术应市，也就等于对高端产品的需求下降。而以高技术为主的企业就只能去抢旧的订单，甚至是去抢低端的市场。2-2-2.通胀势不可挡。国际性原油价格每桶过百美元，直接的结果便是令所有化工材料均大幅上涨。金属矿产品的大幅上涨以及需求急切，也令金属价格一涨再涨，直接影响铜箔。而燃油的上升，也影响了玻纤工业等等，可以说我们所需要的原材料、辅料等均是“百物俱腾”。2-2-3.成本上升。以所得税改革、出口退税改革、环保监察、汇率、利息、动力、直到劳动力成本，所有与制造相关的成本均在上升。与过去不同是当某项或某几项成本上升时，我们可以采取措施进行规避和消化，但今年是所有成本均一起上升，可以说是避无可避，消而不化。2-2-4.资金紧缺，资金成本上升。与美国、欧洲刺激经济，减息放松信贷相反，国内是不断加息并抽紧银根，各银行纷纷采取措施，信贷日紧，且资金成本大幅上升。2-2-5.其它因素。这三、四年以来覆铜板企业大肆扩张产能，这些完成的产能基本都将于08年释放。而相应印制线路板在06年9月以后因环保问题的扩产限批，使到08年以后的新增产能放缓，从而出现局部的“供过于求”的局面。又如今年春节期间雪灾对供电设施的破坏，也使广东供电紧张，其结果若是影响了线路板企业的开工，则会使其对覆铜板的需求下降。对覆铜板而言，缺电不但使订单减少，连安全生产都受到极大的危胁。3.经营对策面对如此恶劣的经营环境，对经营和投资均会采取保守做法，以防止受伤并安全渡过困难时期，我们的经营考虑是：3-1.加大内销。在人民币升值的大潮中需加大人民币部分的销售。要求多个部门高度默契，加大人民币销售，要千方百计将人民币升值的不利因素转换为有利因素，并以此减成本、增效益。3-2.快速反应。08年的市况和宏观经济环境瞬息万变，因此，除了制定正常的目标之外，还需制定应急预案，需要各部门快速反应，抓住一切机遇，抓住一切可以将不利转化为有利的要素迅速做出调整，尤其是销售、采购、计划、财务等各相关部门。3-3.技术突破。随着企业产能的增加以及竞争对手的技术突破，我们在高端产品方面的品质优势并不明显，因此，务必在08年投入重兵于几项重大技术、工艺等方面并寻求突破，以技术降低成本，以技术创造优势。广东生益科技股份有限公司2007年年度报告153-4.开拓新的市场。要极力开拓日本市场和汽车单市场。3-5.确保资金链安全。08年比07年对借贷资金的依赖性更大，一方面是业务量的增大，另一方面是投资需求再加上紧缩政策的影响，因此，要千方百计地解决资金问题，并需考虑用多种手段来确保资金链的安全，以确保公司安然渡过08年。3-6.狠抓节能减排。节能减排于我们公司而言既是一个绿色工程，又是一个实在实在的降低成本的行动。在抓节能减排的同时，在生产上抓精益生产，抓降耗和减费，减少不必要的开支，运用一切手段从源头上降低成本。总之，2008年的经营环境决定了市场的不确定性，而不确定性又使经营目标难以明确制定。只能是制定一些原则，关键是在面对不断变化的形势、环境时，大家是否能随机应变，见机行事，及时调整以应对。4.08年内需完成的其它几项重大工作4-1.完成工程中心的建设。经07年的准备，08年我们将建好工程中心，工程中心不是简单意义上的实验室，它是我们应对市场变化、增强技术力量和应对市场能力而设的一个机构。它的完成对公司具有十分重大的意义。4-2.论证和确立挠性板中心的项目并启动。挠性板在08年将持续发展，因此，需进行新的项目规划、论证和立项。4-3.R/3升级。我们目前使用的R/3软件和系统主机已用了七年，已逐渐显现出不能应付需求的疲态。而我们使用的软件版本R/34.6C也已不再受到软件供应商的技术支持，集团各公司的业务应用不断增加，因此，定于08年完成升级，将新置主机硬件以及升级SAPECC6.0新版本软件，并以此推动公司信息化的进步。4-4.创立驰名商标。“SL”品牌在国内已是覆铜板的名牌，在这个产品领域是不会有太大的危胁。但考虑到公司的长远发展，我们还是要争取可以将“SL”这个公司的宝贵财富转换为受到全球保护的“弛名商标”，以利公司今后的发展。2008年将是公司经营历史上极端困难的一年，我们会从最坏的局面着眼和布置，争取最好的结果。在2008年我们的主要精力将集中于经营技巧上，希望可以通过我们的经营，尽可能的创造出一些局部和小的优势。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业覆铜板和粘结片4,171,242,233.583,535,035,513.6215.2523.9729.14减少3.40个百分点广东生益科技股份有限公司2007年年度报告16硅微粉37,919,749.5823,375,218.5738.3611.7319.94减少4.22个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）内销1,439,250,929.0041.69外销2,769,911,054.1616.24合计4,209,161,983.1623.85(三)公司投资情况报告期内公司投资额为770,211,101.14元，比上年增加162,805,843.42元，增加的比例为26.80%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注陕西生益科技有限公司覆铜箔板、绝缘板、粘结片68.35苏州生益科技有限公司覆铜箔板、绝缘板、粘结片75.00连云港东海硅微粉有限公司电子级硅微粉72.73东莞生益电子有限公司印制线路板29.80东莞美维电路有限公司印制线路板20.00生益科技（香港）有限公司进出口贸易100.001、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、公司于2006年12月31日之前执行原企业会计准则和《企业会计制度》，自2007年1月1日起执行财政部于2006年2月15日颁布的《企业会计准则》，主要变更会计政策如下：—母公司母公司所得税由原采用应付税款法核算，变更为按《企业会计准则第18号－所得税》规定采用资产负债表债务法核算，该项会计政策变更调增2007年1月1日母公司留存收益19,993,912.58元，调增了2006年度净利润2,153,426.16元，调增了2006年年初留存收益17,840,486.42元。根据财政部颁布的《企业会计准则解释第1号》的有关规定，公司在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，视同该子公司自最初即采用成本法核算，在首次执行日进行追溯调整。母公司对原按权益法确认的损益调整及股权投资准备进行了追溯调整，其中：损益调整项目调减2007年1月1日母公司留存收益92,399,625.69项目名称项目金额项目进展项目收益情况松山湖第二工厂499,234,000282,156,548.72该项目已正常投产。FCCL项目23,000,00022,465,834.27该项目已正常投产。广东生益科技股份有限公司2007年年度报告17元，调减了2006年度净利润48,852,905.10元，调减了2006年年初留存收益43,546,720.59元；股权投资准备项目分别调减母公司2007年1月1日长期股权投资及资本公积784,830.36元，2006年1月1日长期股权投资及资本公积202,990.36元。母公司2007年度比较财务报表的相关项目已按调整后的数字填列，由于会计政策变更，调减了2006年度净利润46,699,478.94元，调减了2006年年初留存收益25,706,234.17元，其中未分配利润调减了23,135,610.75元，盈余公积调减了2,570,623.42元，并分别调减2007年1月1日长期股权投资及资本公积784,830.36元，2006年1月1日长期股权投资及资本公积202,990.36元。—合并报表公司所得税由原采用应付税款法核算，变更为按《企业会计准则第18号－所得税》规定采用资产负债表债务法核算，该会计政策变更调增2007年1月1日股东权益20,966,163.90元，调增了公司2006年度净利润2,424,688.27元，调增了2006年年初股东权益18,541,475.63元。按照企业会计准则及《企业会计准则解释第1号》的有关规定，母公司对子公司的长期股权投资由原权益法核算变更为成本法核算，并在编制合并报表时按权益法进行调整。公司2005年度对子公司初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值的差额202,990.36元由原在“资本公积－股权投资准备”项目反映变更为在合并报表中计入当期损益反映，该项会计政策变更相应调增2006年年初未分配利润202,990.36元，调减资本公积202,990.36元。公司2007年度比较财务报表（合并报表）的相关项目已按调整后的数字填列，由于会计政策变更，调增了合并财务报表2006年度净利润2,424,688.27元，调增了2006年年初股东权益18,541,475.63元，其中未分配利润调增了21,134,798.72元，盈余公积调减了2,570,623.42元，并调减了资本公积202,990.36元，调增了少数股东权益180,290.69元。公司及下属控股子公司已经按照《企业会计准则－财务报表列报》的相关规定，对公司应付福利费、其他应付款、固定资产、其他应交款及预提费用等项目在分析内容后重分类到应付职工薪酬、无形资产、应交税费、其他应付款或应付利息等相关项目列报反映。公司2007年度比较财务报表相关项目的年初或上年同期数已按追溯调整后的数字填列。2、对前期已披露的2007年度期初资产负债表相关项目及金额调整根据新颁布的《中华人民共和国会计法》、《企业会计准则》及财政部颁的财会[2006]3号文，公司已于2007年全面执行新《企业会计准则》。根据《企业会计准则-第38号首次执行企业会计准则》的要求，公司已根据2006年12月31日资产负债表各项目及金额编制了首次执行日资产负债表并在2007年前期各定期报告中披露。2007年11月14日，财政部印发了《企业会计准则解释第1号》（以下简称“1号文”）的通知，要求企业在编制执行新会计准则后的首份年报时，应当对首次执行日有关资产、负债及所有者权益项目的账面余额进行复核，并经注册会计师审计后予以调整。根据“1号文”第七项第（二）点的规定：企业在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。据此，公司对控股子公司陕西生益科技有限公司、苏州生益科技有限公司、连云港东海硅微粉有限公司的长期股广东生益科技股份有限公司2007年年度报告18权投资在首次执行日进行了追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算，由此影响的2007年期初资产负债表相关项目及金额调整如下：序号调整项目原金额现金额1资本公积223,535,521.04223,332,530.682盈余公积241,289,036.61234,048,465.303未分配利润220,371,049.30248,534,780.41经调整的2007年期初资产负债表已经广东正中珠江会计师事务所审定。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月19日召开五届八次董事会会议董事会会议，决议公告刊登在2007年1月23日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年4月11日召开五届九次董事会会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月13日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年4月27日召开五届十次董事会会议董事会会议，审议通过了：2007年第一季度报告。（4）、公司于2007年6月28日召开五届十一次董事会会议董事会会议，审议通过了：《广东生益科技股份有限公司信息披露事务管理制度》。（5）、公司于2007年7月12日召开五届十二次董事会会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月14日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年8月3日召开五届十三次董事会会议董事会会议，审议通过了：根据本公司2005年度股东大会审议通过的“自2006年起的未来3年东莞生益电子有限公司利用自主实现的净利润全部转增资本，用于扩大新增产能。（原有股东按持股比例同比转增）的意向性议案”及“东莞市外经贸局文件东外经贸[2007]1373号对东莞生益电子有限公司补充合同之十三及章程之十三的批复”：东莞生益电子有限公司投资总额增加9500万美元，追加注册资本3167万美元(其中：外方本期应出资2223.234万美元，中方本期应出资等值于943.766万美元的人民币)的文件要求，同意此次向东莞生益电子有限公司增资5,503,757.93美元（人民币金额以汇出当日外管局公布的汇率折算，其中39,755,506.52元人民币为本公司在生益电子的所分配利润；差额部分再由本公司以现金方式投入）。（7）、公司于2007年8月28日召开五届十四次董事会会议董事会会议，审议通过了：2007年中期报告及其摘要。（8）、公司于2007年9月6日召开五届十五次董事会会议董事会会议，审议通过了：根据本公司2005年度广东生益科技股份有限公司2007年年度报告19股东大会审议通过的“自2006年起的未来3年东莞生益电子有限公司利用自主实现的净利润全部转增资本，用于扩大新增产能。（原有股东按持股比例同比转增）的意向性议案”同意本公司从生益电子所分配的2007年1月至6月期间税后利润合共人民币30,079,781.07元（按缴款当日国家外汇管理局公布的汇率折算成美元），作为该增资的投入资金。（9）、公司于2007年9月24日召开五届十六次董事会会议董事会会议，决议公告刊登在2007年9月25日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（10）、公司于2007年10月16日召开五届十七次董事会会议董事会会议，审议通过了：《广东生益科技股份有限公司关于加强公司治理专项活动的整改报告》。（11）、公司于2007年10月30日召开五届十八次董事会会议董事会会议，审议通过了：公司2007年第三季度报告全文及摘要。2、董事会对股东大会决议的执行情况1、报告期内，公司董事会按照股东大会的决议和授权，认真履行职责，及时完成了年度利润分配方案。公司2006年度按税后净利润429,552,797.41元计提10%的法定公积金42,955,279.74元后，可供股东分配的利润为220,371,049.30元。公司拟以2006年12月31日的公司总股本957,023.438股为基数，向全体股东每10股派现金1.00元（含税），共派现金95,702,343.80元，所余未分配利润124,668,705.50元全部结转至下一次分配，2、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》（2007年修订）和《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监会字[2007]235号）等规定，现对审计委员会在2007年度审计工作中履职情况汇总如下：公司董事会下设的审计委员会在2007年报年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排，并与年审会计师沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。2008年3月21日召开了年度董事会审计委员会会议，会议审议并通过了以下议案：同意公司2007年度的财务报告（草稿），以及广东正中珠江会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告，并同意支付广东正中珠江会计师事务所2007年度审计费用为40万元人民币及续聘广东正中珠江会计师事务为公司2008年度的审计机构，审计委员会一致同意将上述议案提交于2008年3月26日召开的公司五届二十一次董事会予以审议。广东生益科技股份有限公司2007年年度报告203、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设薪酬与考核委员会参与公司董事、监事和高级管理人员薪酬计划的制定和薪酬的考核监督。薪酬与考核委员会认为：公司建立了严格的薪酬考核体系，公司2007年年度报告中真实的披露了公司董事、监事和高级管理人员薪酬考核结果。公司目前已建立业绩激励基金制度，公司将积极的利用国家相关政策根据公司实际情况推出股票期权激励计划，逐浙建立起短期激励与长期激励相结合的“利益共享，风险共担”的激励约束机制，促进管理层与公司、股东利益的紧密结合。(六)利润分配或资本公积金转增预案公司2007年度按税后净利润410,300,319.01元计提10%的法定公积金41,030,031.90元后，截至2007年12月31日可供股东分配的利润为428,773,850.81元。公司拟以2007年12月31日的公司总股本957,023,438股为基数，向全体股东每10股派现金1.20元（含税），共派现金114,842,812.56元，所余未分配利润313,931,038.25元全部结转至下一次分配，该分配预案待股东大会审议通过后实施。
