董事会报告一、报告期内公司经营情况的讨论与分析：(一)报告期内公司经营情况的回顾：1、报告期内公司总体经营情况：2007年国内经济继续保持快速增长，全年国内生产总值增长幅度达11.5%，重庆市对基础设施建设的投入也不断加大，使基础设施建设与管理的企业投资机会增多。同时，年内央行连续6次加息，使公司财务费用负担增大。报告期内，公司立足基础设施建设，突出发展主营业务，顺利完成了嘉华嘉陵江大桥工程、高九路连接段工程项目；年内公司加强了对所辖基础设施的管理工作；此外，公司还通过各种方式降低财务费用，并积极探索房地产、金融等领域的投资，为股东创造价值。(1)主要财务指标完成情况：公司主要经营嘉陵江牛角沱大桥、长江石板坡大桥、嘉陵江石门大桥、南山旅游公路经营维护、管理，桥梁道路基础设施建设、维护和经营管理等。报告期内，公司的主营业务取得了丰硕成果，经营管理的各方面都取得了较好的成绩。2007年圆满完成了公司制定的各项财务指标，实现营业收入5.46亿元，比去年增长134.47%，其中：四桥二路路桥收费收入2.02亿元，比去年增长33.10％；工程建设实现收入3.42亿元，比去年增长331.05％，实现营业利润1.3亿元，比去年增长23.75%；实现净利润1.13亿元，与去年增长25%；每股收益0.334元。(2)2007年度经营情况①嘉华嘉陵江大桥工程嘉华嘉陵江大桥工程系重庆市重点工程项目之一，于2004年12月29日开工建设，2007年6月16日主桥竣工通车，比计划工期提前6个月零11天顺利建成，该桥总体工程也于2007年9月全部完成，其工程建设质量得到设计单位、政府有关部门和市建设工程质量协会的一致好评。总投资审计目前正在进行中。按照2007年10月8日公司与重庆城投达成的协商意见：2007年10月1日作为公司拥有嘉华嘉陵江大桥27年经营收益权的起算时间；重庆城投暂按每季度5000万元向公司支付嘉华嘉陵江大桥经营收益，待该工程总投资审计结束并批复后，双方对预拨的经营收益进行结算。②高九路工程以代理业主模式建设的高九路——嘉华大桥华村连接段工程项目的建设也顺利完工，工程总投资约2.9亿元，全长约1702m，由虎头岩隧道、华村隧道以及高架桥、道路等组成，为重庆市主城区高九路东西主干道与嘉华大桥南北快速干道的重要交通枢纽工程，此工程于2006年12月5日正式开工，2007年12月8日竣工通车，报告期内项目贡献主营业务收入2.8亿元。③“三桥二路”维护管理：报告期内，公司切实加强了对“三桥二路”维护管理工作，先后进行了石板坡长江大桥路灯改造、桥面整治翻修、伸缩缝改造；石门嘉陵江大桥变形观测、斜拉索检查索力测试、桥面整治翻修；南山公路路面翻修、交通标志安装、波形防撞护栏安装等工程共116项，222次，三桥一路共投入养护资金647万元，有力地保证了路桥设施的安全、畅通。④尝试金融工具创新，降低财务成本：报告期内，公司与浦发银行重庆分行合作，发行了浦发银行重庆分行首笔4.5亿元理财产品，融资成本为每年6.7％，比银行同期贷款利率低1个百分点，每年节约财务费用近500万元，降重庆路桥股份有限公司2007年年度报告20低公司财务成本。公司利用工商银行为嘉华嘉陵江大桥工程提供的5.5亿元项目贷款，与工商银行合作办理了工商银行重庆分行首笔为期5年的美元30年期利率与2年期利率利差挂钩的人民币利率掉期业务，每年可为公司节约财务费用350万元。公司争取到了工商银行对嘉华嘉陵江大桥工程项目贷款利率下浮10％的优惠，按目前银行同期贷款利率7.83％计算，每年可为公司节约财务费用1150万元。2、公司主营业务及其经营状况：(1)主营业务分行业、产品情况表：分行业或分产品主营业务收入(元)主营业务成本(元)主营业务利润率(％)主营业务收入比上年增减(％)主营业务成本比上年增减(％)主营业务利润率比上年增减(％)路桥收费201,636,494.0071,049,307.3064.7633.1082.18减少9.5个百分点工程建设341,996,997.65339,695,544.970.67331.05385.16减少11.08个百分点其中：关联交易合计543,633,491.65410,744,852.2724.44135.51276.77减少28.33个百分点说明：a、路桥收费收入较上年增加5014万元，主要原因是本年增加嘉华大桥2007年1个季度收入；b、路桥收费成本较上年增加3205万元，主要原因是本年嘉华大桥一个季度摊销相应增加。(2)主营业务分地区情况地区主营业务收入(元)主营业务收入比上年增减(％)重庆市内538,460,597.65140.97重庆市外5,172,894.00-29.89其中：关联交易————说明：a、重庆市内主营业务收入较上年增加3.15亿元，主要原因是本年新增市内工程项目收入和嘉华大桥收入所致；b、重庆市外主营业务收入较上年减少220.57万元，主要原因是市外工程已全部完工。3、报告期内，公司资产构成同比发生重大变动的说明(1)资产负债表项目：货币资金：本期减少464,203,493.65元，同比减少74.54%%。主要原因是公司对项目继续投入资金所致。交易性金融资产：本期减少4,589,778.74元，同比减少99.93%。主要原因是公司本期卖出股票。应收帐款：本期增加226,387,930.21元，同比增长475.29%%，占总资产的6.43％。主要原因是本期高九路—嘉华大桥华村连接段项目完工结算所致。预付账款：本期增加457,460,132.77元，占总资产的10.78％。主要原因是公司预付收购天江坤宸股权款。其他应收款：本期减少85,874,811.60元，同比减少85.51%，主要原因是收回工程项目合作资金。存货：本期减少49,994,957.57元，同比减少90.97%，主要原因是凤中路等工程完工所致。可供出售的金融资产：本期增加359,038,009.69元，同比增长100%，占总资产的8.42％。主要原因是本年设立收购渝涪公司股权信托所致。长期股权投资：本期减少24,152,030.98元。同比减少9.35%，主要原因是公司本期转让重庆路桥股份有限公司2007年年度报告21重庆信息港公司股权所致。在建工程：本期减少1,577,667,675.76元，同比减少100%，主要原因是公司嘉华大桥完工计入无形资产所致。短期借款：本期增加21,170,000元，同比增长了3.68%，主要原因是新增短期借款所致。应付账款：本期增加91,389,463.85元，同比增长了241.24%%，主要原因是本期部分工程项目完工结转所致。预收款项：本期减少12,118,006元，同比减少93.09%。主要原因是本期确认收入所致。应交税费：本期增加6,972,306.01元，同比增长了87.29%。主要原因是公司计提所得税所致。一年内到期的非流动负债：本期增加56,000,000元，同比增长了560%。主要原因是公司中长期借款一年到期金额增加。长期借款：本期增加814,000,000元，同比增长了62.81%，占总资产的49.48％。主要原因是嘉华大桥、高九路等工程项目贷款资金到位所致。股本：公司于2007年4月18日经2006年度股东大会决议批准，以2006年末总股本31000万股为基数，向全体股东每10股送1股，共增加股本3100万元。其它权益项目增加：主要原因是本年度实现利润所致。(2)利润表项目：营业收入：本期增加31,312.70万元，同比增长了134.47%%。主要原因是凤中路项目和高九路—嘉华大桥华村连接段项目结转相应的收入所致；营业成本：本期增加30,153.23万元，同比增长了276%%。主要原因是凤中路项目和高九路—嘉华大桥华村连接段项目结转相应的成本所致；财务费用：本期增加14,076,167.56万元，同比增长了42.82%。主要原因是嘉华大桥完工转入无形资产，其对应的借款停止资本化以及本年度借款本金增加所致；资产减值损失：本期增加1,277.50万元，同比增长了366.86%。主要原因是应收账款增加计提坏账准备相应增加所致；投资收益：本期增加4,068.10万元，同比增长了99.87%。主要原因是证券投资收益增加及按权益法核算的被投资单位净利润增加对应的收益增加所致；营业外收入：本期减少846.53万元，同比减少97.35%。主要原因是公司上年取得了桥北村房屋拆迁补偿收入所致。营业外支出：本期减少576.14万元，同比减少90.55%。主要原因是公司上年石门大桥更换斜拉索处理换索残值所致。4、现金流量构成：项目本期金额上期金额增减金额经营活动产生的现金流量净额32,948,837.21451,057,917.10-418,109,079.89投资活动产生的现金流量净额-1,178,332,573.22-393,281,473.34-785,051,099.88筹资活动产生的现金流量净额648,380,242.36127,605,732.69520,774,509.67现金及现金等价物净增减额-497,003,493.65185,382,176.45-682,385,670.10说明：〈1〉报告期经营活动现金净流量较上期减少的主要原因为本期高九项目继续投入资金。〈2〉报告期投资活动现金净流量较上期减少的主要原因为嘉华大桥继续投入资金。〈3〉报告期筹资活动现金净流量较上期增加的主要原因为嘉华大桥、高九路等工程项目贷款资金到位。5、公允价值计量项目的说明重庆路桥股份有限公司2007年年度报告22公司以公允价值计量的项目为交易性金融资产，即公司购买的基金，其公允价值是根据基金公司提供的期末基金市值确定的。采用公允价值计量的项目对当期损益的影响是676,929.71元。6、公司控股及参股公司经营情况(1)资中县渝州路桥发展有限公司资中县渝州路桥发展有限公司主营业务为：资威公路资中段经营、维护和管理，批发零售建筑材料；该公司注册资本200万元，公司持有该公司股份190万元，占其总股本的95％；截止2007年12月31日总资产为132.56万元,净资产127.18万元，亏损8.46万元。(2)重庆银行：重庆银行主要从事吸收公众存款；发放贷款；办理国内结算；办理票据贴现；发行金融债券等，总股本为202,061.86万元，公司持有该行的股份17,133.97万元，占其总股本的8.48％。报告期内该行实施了2006年度分红方案每10股派发现金红利0.45元，公司收到红利771万元。报告期内，该行经营情况良好，其未经审计的年报显示，总资产446.31亿元，净资产262.87亿元，实现净利润5.57亿元。(3)益民基金管理有限公司：益民基金管理有限公司主要从事基金管理业务，发起设立基金，依法可以从事的其它业务等。该公司注册资本10000万元，公司持有该公司股本2,500万元，占其总股本的25%。由于新《基金法》规定，基金公司股东不得持有其他股东的股份或者拥有其他股东的权益。由于益民基金管理有限公司股东重庆国际信托投资有限公司为本公司股东，因此，本公司将择机退出对益民基金管理有限公司的投资。报告期该公司总资产11,716.10万元，净资产9,676.10万元，实现净利润2,545.74万元。(4)重庆通安公路桥梁工程有限公司重庆通安公路桥梁工程有限公司主营业务为：城市园林绿化设计、施工；物业管理；普通机械维修；销售：建筑材料、汽车零部件、普通机械及配件；市政设施维护乙级。该公司注册资本500万元，公司持有该公司股本250万元，占其总股本的50%。报告期该公司总资产11,005.73万元，净资产502.73万元，实现净利润9.31万元。(5)西南证券有限责任公司西南证券有限责任公司主营证券的代理买卖；代理还本负息、分红派息；证券代保管、鉴证；代理登记开户；证券自营买卖；证券的承销和上市推荐等。该公司总股本23.366亿元，公司持有其股本500万元，占其总股本的0.21％。由于2007年国内证券市场繁荣，该公司实现净利润9.7亿元。(6)重庆渝涪高速公路有限公司：重庆渝涪高速公路有限公司成立于2003年9月，注册资本20亿元，主营渝涪高速公路的经营管理，公司以信托方式持有该公司3亿股股份，占其总股本的15%。随着重庆市政府2007年6月1日对载重货车实行计重收费，渝涪高速公路通行费收入有较大增长，2007年实现通行费收入5.6亿元，较2006年增长1.2亿。(二)对公司未来发展的展望：1、存在的问题和不足(1)近几年来，随着公司的快速发展，公司规模也逐渐增大，公司的运营管理机制尚需不断完善，对明显不适应目前经营管理需要的方面进行调整、充实、完善，并借鉴一些成熟的管理经验来不断完善公司的制度化管理机制。重庆路桥股份有限公司2007年年度报告23(2)原有“三桥一路”由于设施使用年限较长，部份设施已到使用年限和大修年限，需要投入较大的维护资金，如“石门大桥”的斜拉索还有180根需在三年内更换完毕。(3)在这几年公司的快速发展过程中，工程技术人员质量和数量都严重不足，部分工程技术人员、管理人员素质不能适应公司快速发展要求的问题逐渐显现，虽然公司这几年培养了大批生产和管理人才，但人力资源建设仍不能满足公司快速发展的需要。公司将进一步加大人才培养、选拔、引进力度，既要给现有的员工创造提高的机会，也要积极引进公司急需的管理、技术骨干和优秀的高校毕业生充实员工队伍，做好长期发展的人才储备。因此公司将不断通过内部培养有发展潜质的员工及外部引进高素质的人才充实公司的人才队伍。2、公司面临的挑战与机遇2008年，由于受美国房市低迷、信贷危机加深、美元贬值以及全球经济失衡等因素影响，世界经济增长将呈放缓趋势，国内宏观政策将仍以从紧货币政策为主，并且存在后续进一步出台新的宏观调控政策的可能，这对基础设施建设、房地产业和工程总承包将产生较大影响。公司的路桥收费业务虽具有一定的区域垄断性特点。但公司工程建设总承包业务方面将激烈的市场压力，市场竞争的不断加剧和资源价格的不断上涨，对公司的业务开发及经营成本将产生不利影响。我们认为2008年公司挑战与机遇并存：(1)2008年固定资产投资在全国范围内虽然有所减缓，但重庆市作为城乡统筹改革试验区与国内其他地区有所不同，基础设施和房地产仍将保持较快增长，为公司的业务开展提供了较大的发展空间。(2)公司仍将通过投资预期收益稳定、有发展潜力的经营性公路、桥梁、高速公路等基础设施类资产或权益扩大公司规模，提升业绩。(3)公司的路桥收费虽然固化，但收入稳定，现金流良好，利用这些优势继续拓展工程总承包业务，目前公司正与重庆西永微电软件园洽谈项目总承包的有关问题，预计将在2008年签订相关总承包协议。(4)涉足房地产业。公司通过收购重庆天江坤宸置业有限公司涉足房地产业，2008年公司将加大房地产项目拓展力度，尽早开工天江坤宸公司的鳄鱼馆项目。以此为基础，公司将逐步增加土地储备，逐步扩大公司房地产业的分额，培育新的利润增长点。3、2008年经营计划：（1）收入计划：2008年，实现营业收入6.9亿元，其中路桥收入3.6亿元，工程总承包收入2.1亿元，投资业务收益等1.2亿元。（2）成本费用计划：2008年公司的营业成本将因工程总承包的收入的增减变化，预计营业成本为3.18亿元。由于嘉华大桥项目完工，其项目管理费用及贷款利息不再资本化，因此2008年公司管理费用、财务费用将在2007年水平上增长1.5亿元；4、投资及资金支出计划：2008年嘉华嘉陵江大桥审计结束后，预计工程款还将支付6000万元。上述项目投资资金全部由公司生产经营活动产生的自有资金及银行贷款解决。5、公司面临的风险因素：(1)未来置换资产不确定的风险：公司拥有的“三桥”收费到期以何种资产进行置换及换入资产的效益如何目前尚无法确定，重庆路桥股份有限公司2007年年度报告24因此存在未来置换资产不确定的风险。公司将通过投资新项目来保证公司的持续发展，如公司已投资建成的重庆嘉华嘉陵江大桥项目将有27年的经营期限；公司还通过信托方式投资渝涪高速公路，逐步向高速公路领域渗透。同时，公司将加强与政府有关部门的沟通，尽可能置换入优质高效的资产，最大程度地维护投资者的权益。(2)路桥收费收入被拖欠的风险：公司“三桥一路”及嘉华嘉陵江大桥的收费业务均委托给代表重庆市政府负责路桥收费的重庆城市建设投资公司管理，城投公司每月向本公司支付一次路桥费，按季度结清。如果城投公司出现资金困难，不能及时支付路桥收费款，则会影响本公司主营业务收入的实现，因此存在路桥收费收入被暂时拖欠的风险。自公司与城投公司签订委托协议以来，执行情况良好，未出现拖欠行为。城投公司代表市政府与本公司签定协议，该协议有政府信用担保。城投公司在重庆市财政局开设路桥收费专户，并实行专户管理。二、公司投资情况：(一)募集资金使用情况：报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。(二)非募集资金项目情况：1、重庆嘉华嘉陵江大桥：公司以BOT模式投资建设的重庆嘉华嘉陵江大桥项目在报告期内建设进展顺利，报告期内公司对嘉华大桥的工程建设为5.5亿元，总体工程已于2007年9月全部完成，总投资决算审计目前正在进行中。2、以信托方式投资渝涪高速公路：公司按照2006年度第二次临时股东大会审议通过的《重庆路桥股份有限公司关于投资渝涪公路的议案》，公司于2007年1月10日将用于信托收购重庆渝涪高速公路有限公司的5亿元人民币划至重庆国投为本信托设立的专户，信托正式成立。公司于2007年4月将15196万元信托受益权转上给重庆润江基础设施投资有限公司（以下简称：润江公司），截止报告期末，公司以信托方式持有渝涪公司3亿股股份，占其总股本的15%。三、公司2007年财务报告经重庆天健会计师事务所审计，会计师事务出具了标准无保留意见的审计报告。公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响：按照中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的规定，将《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条规定的追溯调整事项对上年同期利润表和可比期初资产负债表进行了调整，并对2007年1月1日前已经持有的对子公司长期股权投资，已自最初按成本法进行追溯调整。同时按照《企业会计准则第38号――首次执行企业会计准则》第二十一条规定对财务报表项目的比较数据进行了重新列报。其中主要会计政策变化及影响数说明如下：A、公司对所得税的会计处理由应付税款法改按资产负债表债务法核算，对该会计政策变更采用追溯调整法进行会计处理(相关会计政策详见财务报表附注四、20)。该项会计政策变更的各年影响数如下：母公司和合并财务报表项目2007年度2006年度期初留存收益1,295,837.57843,813.34重庆路桥股份有限公司2007年年度报告25净利润182,303.57452,024.23B、根据企业会计准则第38号第十四条（一）款的规定，公司在首次执行日将所持有的金融资产划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，并在首次执行日进行了追溯调整，该项政策的追溯调整影响了母公司财务报表和合并财务报表。2006年的母公司和合并比较财务报表已重新表述，该项会计政策变更对母公司和合并财务报表各期影响数如下：母公司和合并财务报表项目2007年度2006年度期初留存收益678,048.37317,325.82净利润1,118.66360,722.55C、根据企业会计准则解释第1号第七条（二）款的规定，公司在首次执行日2007年1月1日以前已经持有的对子公司长期股权投资，在首次执行日进行了追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算，该项政策的追溯调整影响了母公司财务报表（对合并报表无影响）。2006年的母公司比较财务报表已重新表述，该项会计政策变更对母公司各年影响数如下：母公司财务报表项目2007年度2006年度期初留存收益611,460.17539,695.79净利润80,362.7371,764.38D、根据企业会计准则的要求，本年度公司将资中县渝州路桥发展有限责任公司纳入了合并范围，并对合并报表的期初数进行了追溯调整。新增并表单位对公司合并财务报表的影响数如下：合并财务报表项目2007年度2006年度期初留存收益3,548.113,548.11净利润四、董事会日常工作情况：(一)董事会会议情况及决议内容：1、公司第三届董事会第十五次会议于2007年1月10日召开，2007年1月13日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。2、公司第三届董事会第十六次会议于2007年2月15日召开，2007年2月16日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。3、公司第三届董事会第十七次会议于2007年3月19日召开，审议通过了《关于以在工商银行重庆分行的部分长期借款5.5亿元为交易本金进行5年期美元CMS（美元掉期利率）利差挂钩人民币利率掉期业务的议案》。4、公司第三届董事会第十八次会议于2007年3月27日召开，2007年3月29日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。5、公司第三届董事会第十九次会议于2007年4月5日召开，2007年4月7日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。6、公司第三届董事会第二十次会议于2007年4月19日召开，2007年4月20日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。7、公司第三届董事会第二十一次会议于2007年6月15日召开，会议审议通过了《关于公司认购“中国远洋”新股的议案》。8、公司第三届董事会第二十二次会议于2007年6月28日召开，2007年6月30日公司在《中重庆路桥股份有限公司2007年年度报告26国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。9、公司第三届董事会第二十三次会议于2007年7月9日召开，会议审议通过了《关于授权公司经营班子认购新股的议案》。10、公司第三届董事会第二十四次会议于2007年7月16日召开，2007年7月18日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。11、公司第三届董事会第二十五次会议于2007年8月5日召开，2007年8月7日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。12、公司第三届董事会第二十六次会议于2007年8月8日召开，会议审议通过了《重庆路桥股份有限公司2007年半年度报告》及摘要。13、公司第三届董事会第二十七次会议于2007年8月30日召开，2007年9月4日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。14、公司第三届董事会第二十八次会议于2007年9月12日召开，2007年9月14日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。15、公司第三届董事会第二十九次会议于2007年9月25日召开，2007年9月26日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。16、公司第三届董事会第三十次会议于2007年10月10日召开，2007年10月11日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。17、公司第三届董事会第三十一次会议于2007年10月29日召开，2007年10月31日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。18、公司第三届董事会第三十二次会议于2007年11月19日召开，2007年11月20日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了董事会的决议公告。19、公司第三届董事会第三十三次会议于2007年11月22日召开，会议审议通过了《关于公司以所持有的西南证券股权交换重庆长江水运股份有限公司新增股份的议案》。(二)董事会对股东大会决议的执行情况：1、实施2006年度利润分配方案：根据公司2006年度股东大会审议通过的2006年度利润分配方案，公司按时将应派发给社会公众股股东的现金红利及代理发放红利的手续费足额划入中国证券登记结算有限责任公司上海分公司的指定帐户，公司国家股股东的现金红利由公司直接划拨；相关派送红股手续一并办理完成。年度利润分配股权登记日为2007年6月12日，除息日为2007年6月13日，新增可流通股份上市流通日为2007年6月14日，现金红利发放日2007年6月19日。2007年6月7日公司在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了2006年度利润分配实施公告。2、关于与重庆渝富资产管理有限公司组成联合体收购重庆渝涪高速公路有限公司股权的事宜：根据公司2007年度第一次临时股东大会审议通过的《重庆路桥股份有限公司关于与重庆渝富资产管理有限公司组成联合体收购重庆渝涪高速公路有限公司股权的议案》、《关于授权公司董事会办理相关收购和担保事宜的议案》。公司已与重庆渝富资产管理有限公司签定了《联合收购协议书》，根据协议书约定，双方将充分发挥各自优势及资源，在两年内共同收购渝涪公司11亿股股权，其中公司收购5,500万股，对应出资额5,500万元。3、关于利用重庆渝涪高速公路信托受益权进行融资的事宜：重庆路桥股份有限公司2007年年度报告27根据公司2007年度第二次临时股东大会审议通过的《关于利用重庆渝涪高速公路信托受益权进行融资的议案》，2007年4月公司与重庆润江基础设施投资有限公司签订了《信托受益权转让及回购合同》，合同约定公司将编号为重庆国投（XT）字第0701004号《资金信托合同》项下的渝涪公司15,196万元信托资金的信托受益权转让给润江公司，并约定公司在两年内回购。公司董事会于2008年2月22日召开第三届董事会第三十五次会议决定拟取消公司于两年内回购上述信托受益权的约定，对应的信托受益权归润江公司享有。关于公司取消回购上述信托受益权的议案已提交公司2008年第一次临时股东大会审议，并获通过。4、关于投资参股万州商业银行的事宜：根据公司2007年度第四次临时股东大会审议通过的《关于投资参股万州商业银行的议案》,公司将申请参股万州商业银行的相关资料报送万州商业银行重组小组，并由其上报有权部门，因公司已参股了重庆银行（原重庆商业银行），公司拟参股万州商业银行的申请未获有权部门批准，公司放弃投资万州商业银行。5、关于收购重庆天江坤宸置业有限公司股权的事宜：根据公司2007年度第五次临时股东大会审议通过的《关于收购重庆天江坤宸置业有限公司股权的议案》；《关于授权董事会办理有关收购重庆天江坤宸置业有限公司事宜的议案》。2008年2月29日，公司董事会召开第三届董事会第三十五次会议，经董事会研究决定，拟将公司收购天江坤宸100%股权事项进行方案调整,终止上述股东大会通过的方案。新调整的方案为：首先，各转让方分别与重庆国投签订信托合同，将其持有的天江坤宸之全部股权信托给重庆国投，信托期限三年。本公司向各转让方或目标公司支付54,978万元人民币购买上述全部信托合同的受益权，成为上述信托合同的唯一信托受益人，公司首次付款4.6亿元人民币。信托合同到期后，各转让方按照各自与重庆国投签订的信托合同的约定将其信托给重庆国投的天江坤宸的全部股权过户至本公司名下，从而完成本公司对重庆天江坤宸置业有限公司的收购，届时根据有资质的会计师事务所出具的审计报告，本公司以收购股权负担负债的方式收购全部项目，总支付金额不超过54,978万元人民币。为控制风险，保证收益，双方约定各转让方有权在信托合同存续期间以不低于本次信托受益权实际预付额按年收益18%的对价回购信托合同的受益权；而本公司有权在信托合同存续期间要求各转让方以不低于本次信托受益权实际预付额按年收益12%的对价回购信托合同的受益权。具体回购方式由双方按上述原则同时考虑受让方在信托受益人期间对天江坤宸的财力、人力方面的投入以及为其承担的担保责任等因素，由双方协商决定。修改后的方案已提交公司2008年第一次临时股东大会审议，并获通过。6、关于参与重庆国投“渝信壹号”网下新股配售的事宜：根据公司2007年度第六次临时股东大会审议通过的《关于参与重庆国际信托投资有限公司公开发行的“渝信壹号”网下新股配售集合资金信托计划进行网下新股申购的议案》，公司通过重庆国投公开发行的“渝信壹号”网下新股配售集合资金信托计划参与了“中国中铁”等新股的网下申购，共获网下新股申购收益726.84万元。7、关于与浦发银行重庆分行合作发行理财产品的事宜：根据公司2007年度第七次临时股东大会审议通过的《关于公司与浦东发展银行重庆分行合作，以公司所属“三桥一路”的收费权为质押在2007-2010年期间发行理财产品的议案》，公司与重庆国际信托公司和浦发银行签订了《信托借款合同》、《备用贷款协议》、《收费权质押合同》重庆路桥股份有限公司2007年年度报告28等相关协议，累计收到理财资金发放的贷款44,717万元，可节约财务费用约500万元。8、报告期内，公司按照2004年度股东大会审议通过的《关于提请授权公司为嘉华大桥项目资金筹措提供担保的议案》向嘉华大桥项目施工单位提供担保。截止报告期末，公司向嘉华大桥项目施工单位中铁八局集团第一工程有限公司的10,000万元银行借款提供担保，担保期限为1年（2007年4月11日至2008年4月11日），该资金全部用于嘉华大桥项目的施工。9、报告期内，公司按照2006年度第二次临时股东大会审议通过的《重庆路桥股份有限公司关于投资渝涪公路的议案》，公司于2007年1月10日将用于信托收购重庆渝涪高速公路有限公司的5亿元人民币划至重庆国投为本信托设立的专户，信托正式成立。(三)董事会审计委员会履职情况：1、董事会审计委员会履职情况汇总报告：(1)审计委员会设立情况：公司审计委员会由独立董事黄胜蓝、时伟华，董事李世成、吕维组成，独立董事黄胜蓝任主任委员，审计委员会严格按照《重庆路桥股份有限公司董事会审计委员会工作细则》开展工作。(2)审计委员会工作情况：根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》、上海证券交易所《关于做好上市公司2007年年度报告的通知》的要求，制定了《董事会审计委员会年报工作规程》。公司审计委员会对本次年度审计和年报编制过程进行了督导，并对相关内容进行了认真的审核。①审计委员会就公司2007年审计工作和时间安排与会计师事务所进行了沟通，确定了公司2007年审计工作安排，并由公司财务负责人向公司独立董事提交。②审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为公司财务决算工作组织分工明确、决算依据充分，会计记录真实可信，公司的财务决算报告能全面、客观、真实反映企业财务状况、经营成果、现金流量和资产质量，并形成了书面意见。③审计委员会在年审注册会计师出具初步审计意见后再一次审阅了公司财务会计报表，认为：公司2007年度财务会计报表符合国家有关法规和证券监管部门的要求，符合公司生产经营实际情况，会计师事务所所获取的审计证据是充分、适当的，对公司按照企业会计准则和《企业会计制度》的规定编制的财务年度报表，2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量所提出的审计意见是客观、公正的，并形成了书面意见。④审计委员会在年审会计师审计过程中与其保持持续沟通，并督促年审会计师在保证审计工作质量的前提下按照约定时限提交审计报告，保证了公司年审各阶段工作的有序开展与及时完成。⑤公司董事会审计委员会于2008年3月26日召开了2008年第一次会议，会议审议并通过了《公司董事会审计委员会2007年度履职情况汇总报告》、《公司董事会审计委员会关于公司2007年财务会计报表及附注的审核意见》、《公司董事会审计委员会关于会计师事务所从事本年度审计工作的总结报告》、关于下年度续聘或改聘会计师事务所的议案、《重庆路桥股份有限公司董事会审计委员会年度审计工作规程》。2、董事会审计委员会向董事会提交的会计事务所从事本年度审计工作的总结报告：按照中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号》（2007年修订）的有关要求，现对重庆天健会计师事务所有限责任公司（以下简称：重庆天健）对本公司2007年度审计工作总结如下：重庆路桥股份有限公司2007年年度报告29重庆天健对公司2007年度的审计工作，主要是对公司年度经营情况报告进行审计评价，在重庆天健年报审计期间，审计委员会进行了跟踪配合，在重庆天健出具了公司初步审计意见后，公司安排了一次独立董事与年审注册会计师的见面会，沟通了解审计过程中的情况：(1)基本情况：重庆天健与公司董事、高管层、审计委员会、独立董事进行了必要的沟通。重庆天健审计工作安排井然有序，制订了周密的审计计划，人员组织合理，派出了13名审计人员，其中合伙人3名，审计经理1名，项目经理1名，项目助理1名，审计员5名。通过获取有关财务报表金额和披露的审计证据，评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计的合理性，会计师事务所完成了所有审计程序，取得了充分适当的审计证据，并向审计委员会提交了无保留意见的审计报告。(2)对重庆天健执行审计业务的会计师遵守职业道德基本原则的评价：重庆天健所有职员在公司年度审计期间未获取除审计业务约定书约定以外的任何现金及其他任何经济利益，重庆天健和本公司之间不存在直接或者间接的相互投资情况，也不存在密切的经营关系，审计成员和本公司决策层之间不存在关联关系。在审计工作中重庆天健及审计成员遵守了职业道德基本原则中关于保持独立性的要求。(3)审计范围及出具的审计报告、意见的评价：①审计工作计划评价：在审计过程中，审计人员通过初步业务调查活动制定了总体审计策略和具体的审计计划，为完成审计任务和减小审计风险做了充分的准备。②对重庆天健出具的审计报告意见的评价：重庆天健审计人员在本次年度审计中，按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获取了充分、适当的审计证据。重庆天健对财务报告发表的无保留意见是在获取充分、适当的审计证据的基础上做出的，对此我们表示赞同。董事会审计委员会将此总结报告提交公司董事会审议。3、董事会审计委员会关于公司下年度续聘或改聘会计师事务所的决议：董事会审计委员会同意公司下年度续聘重庆天健为公司的审计机构，并同意支付重庆天健2007年度审计费用38元，此议案将提交公司董事会审议。(四)董事会薪酬与考核委员会履职情况汇总报告：(1)薪酬与考核委员会设立情况：公司薪酬与考核委员会由独立董事时伟华、陈重，董事翁振杰、王庆瑜组成，独立董事时伟华任主任委员，薪酬与考核委员会严格按照《重庆路桥股份有限公司董事会薪酬与考核委员会工作细则》开展工作。(2)薪酬与考核委员会工作情况：薪酬与考核委员会根据《薪酬与考核委员会工作细则》切实履行职责，对公司董事、监事、高级管理人员的尽责情况和薪酬情况进行了认真的审核，我们认为：公司董事、监事和高级管理人员根据各自的分工，认真履行了相应的职责，较好的完成了其工作目标和经济效益指标。经审核，年度内公司对董事、监事和高级管理人员所支付的薪酬公平、合理，符合公司有关薪酬政策、考核标准。公司年度报告中披露的公司董事、监事、高级管理人员的薪酬与实际发放情况一致。五、利润分配或资本公积金转增股本预案：经重庆天健会计师事务所审计，本公司2007年实现利润总额12,950.31万元，企业所得税1,559.83万元，实现净利润11,390.47万元，归属于母公司净利润为11,390.9万元。根据《公重庆路桥股份有限公司2007年年度报告30司法》及《公司章程》规定，提取法定盈余公积金1,139.89万元。加上年初未分配利润31,993.55万元，减去本年度派发2006年度现金红利2,449万元以及红股3100万股，实际可供股东分配的利润为36,695.55万元。2007年度分配预案为：根据股改时公司股东重庆国投的承诺，2005年至2009年度将在股东大会上提议并赞同公司以现金分红方式或以现金分红并送股或转增股本方式进行分配。若公司以现金分红方式进行分配时，则现金分红比例将不低于当年实现的可分配利润（不含年初未分配利润）的50％；若公司以现金分红并送股或转增股本方式进行分配时，则现金分红比例将不低于当年实现的可分配利润（不含年初未分配利润）的30％。公司拟订2007年度利润分配预案及资本公积金转增股本预案如下：以2007年末股本总数341,000,000股为基数，按每10股派0.91元(含税)比例向全体股东派发现金股利，共计派发现金股利31,031,000.00元，结余71,559,381.91元作为未分配利润，转以后年度分配；本年度不实行送股。同时以2007年末股本总数341,000,000股为基数，按每10股转增1股比例向全体股东进行资本公积金转增股本，共计转增34,100,000股（本分配预案须提交公司2007年度股东大会审议通过后实施）。六、独立董事关于公司对外担保情况的专项说明及独立意见：根据中国证监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》(证监发[2005]120号)、《关于上市公司为他人提供担保有关问题的通知》(证监公司字[2000]61号)、《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》(证监发[2003]56号)的规定，我们本着对公司、全体股东认真负责的态度，按照实事求是的原则对公司控股股东及其它关联方占用资金的情况和对外担保情况进行了解和审慎查验，我们认为：公司一贯认真落实《关于规范上市公司对外担保行为的通知》、《关于上市公司为他人提供担保有关问题的通知》、《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的相关规定，明确股东大会、董事会审批对外担保的审批权限和程序，并严格按照相关审批权限、程序执行。2005年4月25日公司召开的2004年度股东大会审议通过了《关于提请授权公司为嘉华大桥项目资金筹措提供担保的议案》。截止报告期末，公司向嘉华大桥项目施工单位中铁八局集团第一工程有限公司的10,000万元银行借款提供担保，该资金全部用于嘉华大桥项目的施工。2007年公司与关联方的资金往来均属正常经营性资金往来，不存在关联方违规占用资金的情况。重庆路桥股份有限公司2007年年度报告31
