董事会报告(一)管理层讨论与分析一、公司整体经营情况：2007年，公司着重从质量管理、财务管理、人力资源管理和技术创新平台建设、加强内控制度建设、销售市场清理、解决历史遗留问题等多个方面展开工作。在产品销售方面，由于公司原控股股东西藏华西药业集团有限公司与贵州益佰制药股份有限公司的股权转让发生分歧，给公司自有产品的销售造成了较大的负面影响，销售工作曾一度处于停滞状态。2007年6月18日，华西药业与北京新凤凰城房地产开发有限公司及其一致行动人签署了《股权转让协议》，转让的西藏药业股份共计3496万股。之后，公司为了尽快恢复市场，调整了销售团队，制定了“稳定（现有市场及客户）、恢复（受伤市场）、突破（新市场）”的六字方针，并对公司的销售战略和销售结构作了相应调整，公司自有产品的营销重心转移到处方药品上，对OTC销售进行了市场清理。报告期内，公司进行的主要工作有：1、对销售市场进行了清理、整顿。2、公司已完成了股权分置改革，西藏华西药业集团有限公司与北京新凤凰城房地产开发有限公司等股份受让人的股份过户手续于2008年1月28日办理完毕，北京新凤凰城房地产开发有限公司及其股东凤凰城房地产开发集团有限公司对于股改后续安排事项的进展、后期处理原则、后期进度安排作出了说明。3、加大了科研投入，产品研发取得了较大进展。4、按照中国证监会的要求，在公司开展了上市公司治理专项活动，对公司治理中存在的问题进行了自查和整改，制订和完善了内控制度。5、对公司下列历史遗留问题进行了清理和解决，减少了公司经营中的隐患，降低了风险：（1）对北京“新星花园”项目的合作方北京建兴房地产开发有限公司提起诉讼，目前公司已收到北京市第二中级人民法院（2008）二中执第498号《民事裁定书》，该案已进入执行阶段；（2）与陕西精高企业（集团）有限公司、陕西赛林实业发展有限公司的借款纠纷；（3）与成都豪达房地产开发有限公司、成都达义物业有限责任公司、成都嘉豪实业有限责任公司、刘峙宏分别签署了《债权转让协议》、《房地产项目合作协议》、以及“关于确保履行《房地产项目合作协议》给付义务的《补充协议》”，确保了公司1.5亿元款项的收回，维护了上市公司的利益；（4）协助西藏华西药业集团有限公司解除了其持有的本公司股份被贵州益佰制药股份有限公司和中国农业银行达州市分行冻结（轮候冻结）的状况，使得西藏华西药业集团有限公司将其持有的本公司股份3844万股转让给北京新凤凰城房地产开发有限公司等股份受让人的股份过户手续能够顺利完成，股改后续工作安排得以顺利进行。6、报告期内，公司“祥云图”商标被国家工商总局认定为中国驰名商标；诺迪康胶囊被国家科学技术部和国家保密局核准为秘密级国家秘密技术，同时被国家知识产权管理局授予“治疗心脑血管疾病的药物”的发明专利。7、质量管理与科技创新2007年，公司实现产品生产一次性合格率达到100％的目标。同时，公司新药研发也取得了较大的进展，共申请10项专利；注射用白介素1受体拮抗剂顺利进行了I期临床启动会；白介素1受体拮抗剂滴眼液完成了II期临床试验，现正在进行III期临床试验；改进了大肠杆菌表达系统的发酵工艺；公司与成都恒基医药科技有限公司签订了“注射用红景天苷原料及冻干粉针制剂、注射用康普瑞丁磷酸二钠原料及冻干粉针制剂”临床前技术资料转让合同，合同金额为740万，在此项目中，公司还投资了56.59万元进行红景天苷和康普瑞丁的药学和医学试验的后续研究，目前已经完成了前述两个药西藏诺迪康药业股份有限公司2007年年度报告15品所有临床试验申报的准备工作。主要经营业绩：报告期内，公司实现主营业务收入823,237,884.35元，营业总成本为962,779,906.44元，净利润为-130,222,322.99元，归属于母公司所有者的净利润为-125,269,433.88元，基本每股收益为－0.9元。公司2007年度经营业绩出现亏损的主要原因是：（1）销售收入大幅下降：公司对销售政策的重大调整，将自有产品的营销重心由OTC药品的开发推广转移到处方药品上，并对OTC市场进行全面清理，报告期内OTC市场销售大幅下降，OTC市场的销售收入为578万元，比2006年下降了92%；同时由于公司销售队伍历经了2006年、2007年两次大调整，销售人员不稳定，处方药市场的销售也受到了较大的影响。（2）销售费用大幅上升：公司依据2006年的营销策略，从2006年下半年开始加大了OTC市场的广告投入和渠道铺货。2007年1——4月，公司仍进行了大量的广告投入，公司销售政策调整后，前期的广告投入没有取得相应的效益，同时还需要消化滞留在OTC销售渠道的大批药品，在下半年中尤其是OTC市场出现大量近效期产品的换货、退货现象，以及市场人员的不稳定造成的费用增加，致使销售费用大幅上升。（3）报告期内，公司对内控制度进行了修订，变更了应收款项坏账准备计提的会计估计，应收款项坏账准备由原来的账龄分析法变更为按照单项金额重大及风险组合进行减值测试，由于此项会计估计变更，影响本年净利润减少2,441.36万元。2008年度公司经营安排：2008年度公司将继续对前期遗留事项进行清理，并力求阶段性地解决历史遗留问题，并在此基础上开创新的局面为公司的长远发展奠定基础。在2008年度公司将努力实现主营业务的扎实增长，其中药品批发经营业务实现7.9亿元的销售收入，自有产品业务实现1.9亿元销售收入，一类新药BNP（新活素）将开创新的营销局面，全面落实与总经销商深圳市康哲药业有限公司所达成的销售目标，努力达到3万支的销售。为实现上述任务，公司将继续向银行系统融资约1亿元，与2007年年末数基本持平。在2008年度公司将对以往形成的销售系统的遗留事项继续进行清理。将继续落实公司与成都达义物业有限责任公司所达成的相关协议（在2008年度收回相关款项8500万元）。公司将努力解决北京建兴房地产开发有限公司、西藏珠峰工业股份有限公司、陕西精高企业（集团）有限公司等相关诉讼事项，降低潜在的经营风险。在新的一年里，公司将继续加大对科技创新的投入，再将投入1000多万元继续完善在2007年度中涉及的研究项目及新的项目。公司将努力在2008年度实现扭亏为盈，计划如下：项目合计说明营业收入（不含税）983,320,527.20其中：自有产品销售18966.83万元，商品批发79365.22万元。营业总成本994,813,112.75加：投资收益8,000,000.00按协议在2008年收回成都达义物业有限责任公司款项8500万元相应的收益。营业利润-3,492,585.55加：营业外净收入12,750,213.68营业外收入主要为补贴收入。减:所得税费用345,440.94西藏诺迪康药业股份有限公司2007年年度报告16净利润8,912,187.19公司将推进股改说明书中涉及的后续安排事项的进行，努力在2008年度完成定向增发的相关工作。公司将努力盘活现有全资子公司成都诺迪康生物制药有限公司的空置土地及其它存量资产。定向增发事宜及盘活存量资产的相关事宜均涉及相关部门的审批，具有不确定性。但上述事项若能顺利实施，则对实施当期的经营结果有重大影响。公司并将在新的年度里开展其它有利于企业长远发展的相关工作。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业医药行业819,415,029.14720,573,212.6012.06-4.9212.74减少13.77个百分点产品自有产品销售95,844,100.7621,522,045.6377.54-53.76-25.22减少8.57个百分点药品批发及其他723,570,928.38699,051,166.973.3910.5414.53减少3.36个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）北京地区15,414,210.16-48.40上海地区5,627,194.04-75.83广东地区4,554,662.32-84.60其他地区793,818,962.621.89合计819,415,029.14-4.92(三)公司投资情况报告期内公司投资额为3,683.65万元，比上年增加801.31万元，增加的比例为27.80%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注注册成立成都新江房地产开发有限公司房地产100报告期内，本公司为了盘活现有资产，公司全资子公司投资2000万元注册成立了成都新江房地产开发有限公司，该公司法定代表人：斯钦；注册资本：人民币贰仟万元；经营范围：房地产开发注册成立了西藏雪山金罗汉医药有限公司药品销售100报告期内，公司投资300万元注册成立了西藏雪山金罗汉医药有限公司，该公司该公司法定代表人：斯钦；注册资本：人民币叁佰万元；经营范围：销售西藏诺迪康药业股份有限公司及所控股公司的自产品种西藏诺迪康药业股份有限公司2007年年度报告171、募集资金使用情况1)、公司于1999年通过首次发行募集资金26,000.00万元，已累计使用24,263.73万元，其中本年度已使用493.65万元，尚未使用1,736.27万元。尚未使用募集资金为银行存款。四川华信（集团）会计师事务所有限责任公司对本公司前次募集资金项目进行了审计并出具了《前次募集资金使用情况专项审核报告》，截至2007年12月31日，公司前次实际取得募集资金净额26,000.00万元，募集资金项目实际使用24,263.73万元，尚未使用的募集资金为1,736.27万元，占前次募集资金净额的6.68%。公司董事会认为公司前次募集资金的使用，基本按照《招股说明书》中的项目投资计划进行。公司对部分投资项目调整经过了法定批准程序并履行了相关的信息披露义务，符合法律、法规及中国证监会的有关规定。根据公司的实际情况，公司拟将结余资金1,736.27万元安排如下：支付募集资金承诺项目的工程余款152.26万元，其余结余资金1584.01万元用作补充流动资金。该结余资金安排将提交公司股东大会审议。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益扩建“诺迪康精粉”生产线技改项目4,710否3,316.79否否扩建“诺迪康胶囊”生产线技改项目4,510否2,866.00是否扩建“诺迪康口服液”生产线技改项目3,590否3,296.33否否扩建“诺迪康冲剂”生产技改项目3,860否3,516.08否否扩建“五味黄连丸”生产技改项目4,820否4,175.35否否扩建“十味蒂达胶囊”生产线技改项目4,980是兼并西藏火柴厂，建立索诺玛宝培植基地4,860是合计31,330/17,170.55//1)、扩建“诺迪康精粉”生产线技改项目项目拟投入4,710万元，实际投入3,316.79万元，已完工。2)、扩建“诺迪康胶囊”生产线技改项目项目拟投入4,510万元，实际投入2,866.00万元，已完工。3)、扩建“诺迪康口服液”生产线技改项目项目拟投入3,590万元，实际投入3,296.33万元，已完工。4)、扩建“诺迪康冲剂”生产技改项目项目拟投入3,860万元，实际投入3,516.08万元，已完工。5)、扩建“五味黄连丸”生产技改项目项目拟投入4,820万元，实际投入4,175.35万元，已完工。6)、扩建“十味蒂达胶囊”生产线技改项目项目拟投入4,980万元，已变更。西藏诺迪康药业股份有限公司2007年年度报告187)、兼并西藏火柴厂，建立索诺玛宝培植基地项目拟投入4,860万元，已变更。各建设项目承诺投资额与实际使用总额间均存在较大差异。差异的主要原因是：①由于医药生产企业GMP认证的全面实施，使整个医药行业的生产产能大幅提升，生产能力大于实际需求的现象普遍存在。公司因此缩减了各建设项目的生产规模。②在公司进行上述生产建设项目的生产能力的调减后，上述建设项目的实际生产能力仍然大于目前能够实现的销售需求。未完成承诺收益原因：受公司营销管理和市场影响未完成承诺销售收入。3、资金变更项目情况单位:万元币种:人民币变更后的项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益扩建“雪山金罗汉止痛涂膜剂”生产线技改项目扩建“十味蒂达胶囊”生产线技改项目4,9803,590.08否否兼并西藏火柴厂，建立索诺玛宝培植基地—藏药材种植产业化示范工程子项目兼并西藏火柴厂，建立索诺玛宝培植基地项目的一子项“木材加工厂”项目2,2021,904.04否否重组人脑利钠肽和冻干粉针车间扩建“诺迪康精粉”和“雪山金罗汉”项目的结余资金2,7351,599.06是合计/9,9177,093.18//1)、扩建“雪山金罗汉止痛涂膜剂”生产线技改项目公司变更原计划投资项目扩建“十味蒂达胶囊”生产线技改项目，变更后新项目拟投入4,980万元，实际投入3,590.08万元。“雪山金罗汉止痛涂膜剂”生产线技改项目建设已全部完成，进入正常生产。报告期内，共实现销售收入13,414,176.68元，净利润-162,458.20元。2)、兼并西藏火柴厂，建立索诺玛宝培植基地—藏药材种植产业化示范工程子项目公司变更原计划投资项目兼并西藏火柴厂，建立索诺玛宝培植基地项目的一子项“木材加工厂”项目，变更后新项目拟投入2,202万元，实际投入1,904.04万元。藏药材种植产业化示范工程子项目：报告期内亏损2,870,022.47元。主要原因是该项目所处自然环境的限制，人工种植药材的成本远高于市场价格，无法进行大面积推广种植。3)、重组人脑利钠肽和冻干粉针车间公司变更原计划投资项目扩建“诺迪康精粉”和“雪山金罗汉”项目的结余资金，变更后新项目拟投入2,735万元，实际投入1,599.06万元。（1）经本公司2000年7月4日临时股东大会决议，将扩建“十味蒂达胶囊”生产技术改造项目变更为扩建“雪山金罗汉止痛涂膜剂”生产线建设项目。该项目的变更，已经西藏自治区科学技术委员会藏科发[2000]5号及西藏自治区经济贸易经济体制改革委员会藏经委企复[2000]57号文批准，股东大会决议于2000年7月5日在《中国证券报》和《上海证券报》上进行公告。（2）2002年4月3日本公司第一届董事会第十五次会议决议通过了关于林芝索诺玛宝种植基地项目调整的议案：在招股说明书中该项目承诺投入4,860.00万元，分为两个子项，其一为建立索诺玛西藏诺迪康药业股份有限公司2007年年度报告19宝培植基地子项目,拟投资2,658.00万元；另一子项目为“木柴加工厂”，拟投资2,202.00万元，因国家保护森林、禁止采伐的环境政策规定的影响，不能实施，该子项目已经停止，会议决定将其建设资金2,202.00万元调整到藏药材种植产业化示范工程项目。（3）根据本公司2004年5月11日召开的2003年年度股东大会决议，将扩建“诺迪康精粉”和“雪山金罗汉”项目的结余资金4,516.04万元中的2,735.00万元用于投建“重组人脑利钠肽和冻干粉针车间”工程，其余781.04万元和1,000.00万元分别用于补充“诺迪康精粉”和“雪山金罗汉”项目流动资金。（4）由于增加了“重组人脑利钠肽和冻干粉针车间”项目，使拟投资总额较招股说明书增大2735万元。4、非募集资金项目情况1)、与四川万博实业有限公司共同参与“中华人民共和国成都市新加坡新城住宅开发项目总承包工程（第二期）”项目公司出资600万元投资该项目，该项目已完工，报告期内已全部收回项目投资款。2)、购买“注射用红景天苷原料及冻干粉针制剂、注射用康普瑞丁磷酸二钠原料及冻干粉针制剂”临床前技术资料公司出资740万元投资该项目，公司与成都恒基医药科技有限公司签订了“注射用红景天苷原料及冻干粉针制剂、注射用康普瑞丁磷酸二钠原料及冻干粉针制剂”临床前技术资料转让合同，合同金额为740万，其中注射用红景天苷原料及冻干粉针制剂为400万元，注射用康普瑞丁磷酸二钠原料及冻干粉针制剂为340万元。转让款已结清。此项投资为关联交易。在此项目中，公司还投资了56.59万元进行红景天苷和康普瑞丁的药学和医学试验的后续研究，目前已经完成了前述两个药品所有临床试验申报的准备工作。。3)、“重组人白细胞介素1受体拮抗剂注射剂”技术秘密及临床批件公司出资500万元投资该项目，公司控股子公司成都诺迪康生物制药有限公司与四川恒星生物医药有限公司签订“重组人白细胞介素1受体拮抗剂注射剂”技术秘密及临床批件转让合同，合同金额为500万元，截止2007年12月31日，成都诺迪康生物制药有限公司已付款150万元。此项投资为关联交易。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响(1)会计政策变更1、归属于母公司所有者的留存收益（公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月发布的《企业会计准则》，并根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》、中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号－新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）、财政部财会[2007]14号《财政部关于印发〈企业会计准则解释第1号〉的通知》的规定，对2006年度及以前的财务报表进行了追溯调整和重新表述，即按照中国证券监督管理委员会证监发[2006]136号文规定的原则确定2007年1月1日的资产负债表期初数，并以此为基础，根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》第五条至第十九条、财政部财会[2007]14号《财政部关于印发〈企业会计准则解释第1号〉的通知》，按照追溯调整的原则，编制了2006年度调整后的资产负债表、利润表、股东权益变动表。）。2、少数股东损益（公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月发布的《企业会计准则》，并根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》、中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号－新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）、财政部财会[2007]14号《财政部关于印发〈企业会计准则解释第1号〉的通知》的规定，对2006年度及以前的财务报表进行了追溯调整和重新表述，即按照中国证券监督管理委员会证监发[2006]136号文规定的原则确定2007年1月1日的资产负债表期初数，并以此为基础，根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》第五条至第十九条、财政部财会[2007]14号《财政部关于印发〈企业会计准则解释第1号〉的通知》，按照追溯调整的原则，编制了2006年度调整后的资产负债表、利润表、股东权益变动表。）。西藏诺迪康药业股份有限公司2007年年度报告20(2)会计估计变更1、公司原计提应收款项坏账准备的政策为：期末按应收账款和其他应收款余额分账龄计提坏账准备（其中：合并报表的控股子公司之间的应收款项不计提坏账准备），具体计提比例如下：账龄1年以内１-2年2-3年3-4年4-5年5年以上比例5%10%15%30%50%100%对有确凿证据表明个别应收款项不会发生坏账损失或可能发生的坏账损失超过按其账龄计提的坏账损失的，公司按个别认定法计提坏账准备。2、本年根据公司2007年12月20日第三届董事会第四次董事会决议通过将应收款项坏账准备的计提变更为按照单项金额重大及风险组合进行减值测试（详本附注三、9），由于此项会计估计变更，影响本年净利润减少24,413,563.87元。公司无重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年4月26日召开第二届董事会第二十八次董事会会议，审议通过了：1、公司2006年度董事会工作报告；2、《债权转让协议》；3、《房地产项目合作协议》；4、公司2006年年度报告及摘要；5、公司2006年度财务报告；6、公司2006年度利润分配预案；7、关于续聘会计师事务所的报告；8、公司2006年度监事会工作报告；9、关于实行新会计准则修订会计政策的报告；10、关于对《债权转让协议》中所涉及1.5亿元的债权不再提取坏帐准备的议案；11、关于召开年度股东大会的议案，召开大会的时间另行公告。决议公告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月29日召开第二届董事会第二十九次董事会会议，审议通过了：公司2007年第一季度报告全文及摘要。决议公告刊登在2007年4月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年5月31日召开第二届董事会第三十次董事会会议，审议通过了：关于“加强上市公司治理专项活动”自查报告及整改计划。（4）、公司于2007年6月25日召开第二届董事会第三十一次董事会会议，审议并通过了：《关于聘任斯钦先生担任公司总经理的议案》。决议公告刊登在2007年6月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年6月29日召开第二届董事会第三十二次董事会会议，审议通过了：公司《董事、监事和高级管理人员所持本公司股份管理规则》和《信息披露事务管理制度》。决议公告刊登在2007年6月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）、公司于2007年8月23日召开第二届董事会第三十三次董事会会议，审议通过了：公司2007年半年度报告全文及摘要。决议公告刊登在2007年8月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年9月12日召开第二届董事会第三十四次董事会会议，审议通过了：关于确保履行《房地产项目合作协议》给付义务的《补充协议》。决议公告刊登在2007年9月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）、公司于2007年9月28日召开第二届董事会第三十五次董事会会议，审议并通过了：《关于公司董事会换届选举的议案》，推举陈达彬先生、斯钦先生、韩红英女士、彭辉先生、贡嘎罗布先生、司马向林先生、朱小平先生为公司第三届董事会董事候选人，其中司马向林先生、朱小平先生为独立董事候选人。决议公告刊登在2007年9月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）、公司于2007年10月15日召开第三届董事会第一次董事会会议，会议选举产生了新一届领导班子如下：选举陈达彬先生担任第三届董事会董事长；聘任高自力先生担任董事会秘书；聘任斯钦先生担任公司总经理；聘任彭辉先生、韩红英女士、彭红卫先生、王保明先生、陈丽晔女士担任公司副总经理；聘任曹树珍女士担任公司财务总监。决议公告刊登在2007年10月16日的《中国证券报》、《上海证券报》。（10）、公司于2007年10月24日召开第三届董事会第二次董事会会议，审议并通过了：公司2007西藏诺迪康药业股份有限公司2007年年度报告21年第三季度报告全文及摘要。决议公告刊登在2007年10月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。（11）、公司于2007年11月13日召开第三届董事会第三次董事会会议，审议并通过了：1、审议《董事会薪酬与考核委员会议事规则》，同意将该《规则》提交以后召开的股东大会审议；2、《对外担保制度》；3、《募集资金管理办法》；4、《关联交易制度》；5、限期整改报告。决议公告刊登在2007年11月14日的《中国证券报》、《上海证券报》。（12）、公司于2007年12月20日召开第三届董事会第四次董事会会议，审议并通过了：1、限期整改结果报告；2、公司内部控制制度；3、为四川本草堂药业有限公司提供额度为1500万元反担保的议案。决议公告刊登在2007年12月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）本公司与成都豪达房地产开发有限责任公司签订的《债权转让协议》，与成都豪达房地产开发有限责任公司及成都达义物业有限责任公司签订的《房地产项目合作协议》，以及与成都豪达房地产开发有限公司、成都达义物业有限责任公司、成都嘉豪实业有限责任公司、刘峙宏签订的“关于确保履行《房地产项目合作协议》给付义务的《补充协议》”正在履行中。截至2007年12月31日，公司已按上述协议约定收回4000万元。（2）报告期内，本公司已完成了股权分置改革。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司第三届董事会设立了审计委员会，制订了董事会审计委员会工作规程，并按照工作规程规定开展了工作。1、2007年10月15日公司董事会换届选举，对审计委员会成员也做出了相应调整。调整后的审计委员会立即召开专门会议，认真学习了公司章程、公司股东大会议事规则、董事会议事规则、董事会审计委员会实施细则等。2、在2007年公司专项治理活动中，2007年11月召开审计委员专项会议，对公司补充、修改和完善后的内部控制制度进行了审核，并于2007年12月20日提交董事会审议通过。3、在公司2007年年度审计机构进场前，审计委员会成员于2008年3月20日审阅公司编制的财务会计报表，提出审阅意见“（1）07年是公司执行新准则的第一年，涉及对2006年年报和2005年年报数据的调整，公司财务部门要认真对待、高度重视。2、要求公司严格按新会计准则进行会计核算，做好新旧制度的过渡衔接工作。3、公司聘请的年审注册会计师在审计中应严格按《中国注册会计师执业准则》的要求开展审计工作，在审计过程中若发现重大问题应及时与本委员会沟通。我们认为：此份财务会计报表可以提交给年审注册会计师进行审计。”。4、审计委员会在年审注册会计师出具审计初步意见后，于2008年4月7日与年审注册会计师进行了沟通，形成书面意见“我们与负责公司审计的注册会计师进行了充分的沟通，负责公司审计的注册会计师将审计过程中发现的问题及应进行调整的事项向我们作了详细的说明，需调整事项公司已按年审注册会计师的审计调整意见作了调整。根据我们向年审会计了解的审计情况和公司管理层向我们汇报的本年度生产经营情况及重大事项的进展情况，我们认为：经四川华信会计师事务所注册会计师初步审定的2007年年度财务会计报告可以提交审计委员会进行表决，年审注册会计师拟对公司财务会计报表出具的审计意见我们也无异议。”。5、在公司会计报告定稿后，审计委员会于4月17日召开会议，对公司2007年年度会计报告进行表决，形成书面决议“（1）以全票一致同意通过了将四川华信（集团）会计师事务所注册会计师审定的公司2007年年度财务会计报告提交公司董事会审核；（2）以全票一致同意通过了续聘四川华信（集团）会计师事务所有限责任公司为公司2008年会计审计机构，并提交公司董事会审议。”。审计委员会在公司2007年财务报告审计过程中充分发挥了监督作用，维护了审计的独立性。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司第三届董事会设立了薪酬委员会，制订了公司董事、监事及高级管理人员的薪酬和津贴标准。西藏诺迪康药业股份有限公司2007年年度报告22
