董事会报告(一)管理层讨论与分析2007年是公司实行企业改制后的第一年，也是新股东进入公司后在管理体制、经营理念、发展战略等方面实施重大变革起步的第一年。在这一年里公司调整了企业发展战略，根本上转变了经营机制，有效加强管理调控，使公司经营取得良好的经济效益和社会效益。1、报告期内公司经营情况的回顾（1）公司总体经营情况2007年，公司及时调整了企业发展战略，形成了“以中药制造业为主导产业，房地产开发为基础产业，辅以旅游酒店、物业管理及自有资金投资参股等齐头并进、健康持续发展”的发展战略，转变了经营机制，加强了管理调控，加大了核心产业的投资力度，将资金向盈利能力更强的制药业倾斜，取得了良好的成效。与此同时，公司结合企业的产品宣传，进一步加大了对企业形象的宣传，先后开展了“百年博爱千万关怀”向中国红十字会捐赠药品活动、参与梧州市宝石节等多项重大社会活动，树立了公司积极回报社会的广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文19企业形象。同时，通过在中央电视台以及各地方省级电视台、中央级报刊、各地方报刊等各种媒体，积极开展产品和企业的形象宣传，极大提高了公司产品知名度、市场占有率和企业形象，取得了良好的经济效益和社会效益。经过公司经营班子通力协作与广大员工的共同努力，公司2007年取得了较好的经营业绩：实现归属于上市公司股东的净利润3,657.88万元，比去年同期增加了76.56%，公司实现营业收入28,578.31万元，其中，制药公司实现营业收入27,042.51万元，比去年同期增长了32.56%。从公司营业收入构成看，制药公司的营业收入占公司营业收入的比重由去年的62.83%上升至今年的94.63%，制药业作为公司的核心产业已成为公司的主要收入和利润来源。（2）公司主营业务及其经营状况①公司主营业务范围报告期内，公司的经营范围为对医药、能源、基础设施、城市公用事业、酒店旅游业、物流业的投资与管理；房地产开发与经营（贰级）、投资；自有资产经营与管理；国内商业贸易（除国家有专项规定以外）。②按行业、产品列表说明公司营业收入、营业成本、营业利润率构成情况单位：元币种：人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率营业收入比上年同期增减（%）营业成本比上年同期增减（%）营业利润率比上年同期增减（%）行业医药制造业267,692,454.49114,112,730.2957.3731.2223.94增加3.99个百分点房地产业6,475,368.892,091,824.7567.70-85.13-94.85增加65.65个百分点2007年，公司医药制造业的营业收入和营业成本比上年同期有较大增加是因为制药公司主导产品注射用血栓通的销售大幅增长所致；房地产业的营业收入和营业成本比上年同期大幅减少是因为公司房地产业务大幅萎缩，在建收尾项目尚未结转所致。③按地区列表说明公司营业收入、成本、利润构成情况分地区营业收入营业收入比上年同期增减（%）梧州市285,783,099.98-12.73④主要供应商及客户情况前五名供应商采购金额合计32,119,893.45占采购总额比重11.68%前五名销售客户销售金额合计60,939,220.31占销售总额比重21.32%广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文20（3）资产构成分析2007年2006年同比变化项目期末数占总资产比重（%）期末数占总资产比重（%）变动金额增减百分比（%）总资产1,131,883,669.091001,069,012,310.9110062,871,358.185.88货币资金54,601,008.304.82121,923,452.2311.41-67,322,443.93-55.22应收票据41,612,829.523.6811,560,622.411.0830,052,207.11259.95应收账款38,194,917.833.3733,557,366.593.144,637,551.2413.82其他应收款126,680,336.7611.19172,732,951.5816.16-46,052,614.82-26.66预付账款174,354,438.4415.40151,851,769.4214.20-22,502,669.0214.82存货286,502,628.3925.31259,691,221.2324.2926,811,407.1610.32长期股权投资35,596,997.233.1436,788,997.833.44-1,192,000.6-3.24投资性房地产26,398,805.912.3327,186,554.192.54-787,748.28-2.90固定资产92,685,731.968.1992,971,896.418.69-286,164.45-0.31在建工程127,430,387.1411.26141,958,932.9513.28-14,528,545.81-10.23预收款项305,247,856.4726.97185,104,237.7617.32120,143,618.7164.91短期借款215,921,777.0019.08147,732,043.6513.8268,189,733.3546.16长期借款40,000,000.003.53118,000,000.0011.04-78,000,000.0066.10资产构成重大变动说明：①货币资金占总资产的比重大幅减少，应收票据大幅增加是因为购买原材料款项增加和部分经销商将货款支付方式由现金支付改为商业汇票支付所致；②预付账款大幅增加主要是因为公司预付房地产项目升龙秀湾和恒祥二期工程预付房款未完成工程成本结算所致；③预收款项大幅增加主要是因为公司收取升龙秀湾和恒祥二期预付房款所致；④短期借款大幅增加，长期借款大幅减少是因为随着公司产业结构的调整，公司改变了债务结构，减少了房地产项目建设借款，增加了制药公司流动资金借款所致。（4）期间费用及其他损益项目变动分析项目2007年2006年增减比例（%）销售费用77,726,436.9247,434,047.8763.86广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文21管理费用35,490,304.3146,759,893.92-24.10财务费用18,907,191.9947,771,927.52-60.42投资收益24,090,666.70-4,844,234.04597.73营业外收支净额-7,856,017.27111,214.29-7163.86所得税费用6,572,874.583,882,901.6569.28期间费用及其他损益项目重大变动说明:①销售费用大幅上升主要是因为公司为了培育以后年度的市场，加大制药主导产品的营销力度，增加产品广告投放所致；②管理费用大幅下降主要是因为公司采取措施开源节流，减少费用开支所致；③财务费用大幅减少主要是因为上期数包括原子公司梧州桂江电力有限公司欧元贷款汇兑损失数影响所致；④投资收益大幅增加是因为公司参股投资的国海证券实施2007年利润分配所致；⑤营业外收支净额大幅减少主要是因为报告期内贴息收入减少影响以及向中国红十字会的产品宣传性捐赠及文化事业性捐赠影响所致；⑥所得税费用大幅增加主要是因为报告期实现利润增加所致。（5）公司现金流量分析项目2007年度2006年度同比增减比例(%)一、经营活动现金流入总额458,446,435.39512,837,314.54-10.61现金流出总额417,692,212.74313,422,883.2433.27现金流量净额40,754,222.65199,414,431.30-79.56二、投资活动现金流入总额58,389,730.00180,512,027.79-67.65现金流出总额70,127,756.1766,226,973.925.89现金流量净额-11,738,026.17114,285,053.87-110.27三、筹资活动现金流入总额240,185,882.75225,759,069.086.39现金流出总额316,524,523.16466,670,558.65-32.17现金流量净额-76,338,640.41-240,911,489.5768.31现金流量构成重大变动说明：经营、投资以及筹资活动产生的现金流量净额同比大幅变动主要是因为转让桂江电力公司股权后合并报表范围发生变化所致。广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文22（6）公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析①主要控股子公司单位：万元公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润广西梧州制药（集团）股份有限公司制造业粉针剂、小容量注射剂、滴眼剂、丸剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、糖浆剂、散剂、合剂、酊剂（内服、外用）、茶剂、酒剂、煎膏剂、冻干粉针、葡萄糖原料、葡萄糖酸钙原料、葡萄糖酸亚铁原料、龟苓膏生产；保健食品、饮料、医药包装材料的生产；房地产开发、旅宿、饮食（供分支机构经营）；轻化产品（除危险化学品）；出口本企业自产的化学原料药、化学药品制剂、中成药；进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件12,426.0456,597.253,374.26梧州怡景实业有限公司服务业餐饮、娱乐；健身、旅宿、桑拿以及酒店附设（商场、美容、美发、啡厅等）（仅限分支机构经营）；室内装饰；写字楼宇出租等1,000.003,648.55-410.14广西梧州中恒集团建筑工程有限公司建筑业工业与民用建筑施工（叁级）、装饰工程等1,000.007,973.23-29.77梧州市怡景旅游有限公司服务业国内旅游业务30.0029.33-1.42广西梧州市中恒植物药业科技有限公司中草药材种植、批发、零售，中药材研究、开发和技术咨询服务50.0053.00-1.16广西梧州市中恒医药有限公司商业仅限经营中药材及广西梧州制药（集团）股份有限公司生产的中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素、生化药品批发、零售300.00113.0012.00※广西梧州制药(集团)股份有限公司（简称“制药公司”）：截止报告期末，制药公司的净资产为18,458.69万元，本公司直接持有该公司98.08%的股份。报告期内，一方面，为了确保产品质量，制药公司不断完善各项质量管理制度，提高质检人员业务素质和管理责任心，进一步抓质量现场管理，按照质量现场管理标准严格把关，确保产品质量，2007年产品检验合格率为100%。还根据GMP的各项要求，制订了相关品种的质量标准和检验操作规程，完善了物料、包装材料供应商质量体系档案，并对20多家供应商进行了质量管理体系、质量检验情况、信誉度等方面的评估，顺利通过了区药品监督管理局对公司进行的粉针剂、冻干粉针剂、小容量注射剂GMP跟踪检查，以及药品生产专项整治检查，完成了荧光素钠原料药认证现场检查工作。从各个方面强化对产品质量的监控，确保了产品质量。另一方面，为了保证产品销售和市场占有率，制药公司强化了生产现场管理，科学调度，合理调配人力、物力，加大产品的批产能力，制订相对合理的产品库存量。在现有厂房和原有环境中，上下共同努力，千方百计扩大产能，使注射用血栓通的产能比过去翻了一番。公司还加大了技术创新，科学缩短生产流程，增加有效生产时间，降低生产成本。今年与去年同期相比，注射用血栓通产量大幅增长，结石通片、妇炎净胶囊、葡萄糖类等产品产量也有一定幅度的增长，保证了市场产品供应。与此同时，制药公司及时调整了经营策略，加强销售，积极推进销售网络建设和加强终端推广力度，大力拓展新区域，发展新客户，开发新市场。制药公司还重新调整了营销组织架构，广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文23充实了营销队伍，完善了激励机制，提高了营销人员的积极性。通过以上措施，营销工作有了新的突破，2007年实现主营业务收入27,042.51万元，主营业务利润15110.13万元，净利润3374.26万元，分别比去年同期增长了32.56%、38.74%、4.86%。主导产品注射用血栓通的销售同比增长了90%，成为公司首个销售超亿元的产品。※梧州怡景实业有限公司（简称“怡景实业”）：截止报告期末，该公司的净资产为-610.11万元，本公司直接持有该公司70%的股权。报告期内，由于怡景酒店大堂、花圃装修以及酒店门前道路改造等不利因素的影响，怡景实业的经营业绩发生较大滑坡，全年实现主营业务收入640.92万元，主营业务利润448.76万元，净利润-410.14万元，分别比去年同期减少了47.72%、29.23%、增亏309.39万元。※广西梧州中恒集团建筑工程有限公司（简称“工程公司”）：截止报告期末，该公司的净资产为1005.29万元，本公司直接持有该公司80%的股权。由于资质不够，影响了工程公司对外拓展业务，加上本公司房地产业务的萎缩，使得工程公司的经营业绩进一步下滑，报告期内，实现主营业务收入59.88万元，主营业务利润5.7万元，净利润-29.77万元，分别比去年同期减少了93.02%、67.52%、增亏12.88万元。※梧州市怡景旅游有限公司（简称“旅游公司”）：2007年6月，本公司投资30万元成立了旅游公司，持有100%股权，报告期末该公司净资产29.33万元。报告期内，旅游公司实现营业收入20.8万元，净利润-1.42万元。※广西梧州市中恒植物药业科技有限公司（简称“植药科技”）：2007年1月，本公司与子公司制药公司分别出资15万元、35万元投资设立了广植药科技，本公司持有30%股权，制药公司持有70%股权。报告期末该公司净资产49万元，净利润-1.16万元。※广西梧州市中恒医药有限公司（简称“医药公司”）：报告期内，本公司与子公司制药公司分别出资24万元、56万元收购了医药公司全部股权，本公司持有30%股权，子公司制药公司持有70%股权，报告期末该公司净资产12万元。报告期内，医药公司实现营业收入173万元，净利润12万元。②投资收益对公司净利润影响达到10%以上的参股公司的经营情况及业绩单位:万元公司名称业务性质主要产品或服务参股公司贡献的投资收益国海证券有限责任公司金融业证券的代理买卖；代理还本付息和分红派息；证券代保管、鉴证；代理登记开户；证券的自营买卖；证券的承销和上市推荐；证券投资咨询和财务顾问业务；资产管理；发起设立证券投资基金和基金管理公司及中国证券监督管理委员会批准的其他业务等2400广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文24国海证券有限责任公司前身为广西证券公司，2001年10月增资扩股后，更名为国海证券有限责任公司（简称“国海证券”），注册资本为捌亿元人民币，法定代表人张雅锋女士，主营为证券经纪、自营、承销、上市推荐。截止报告期末，国海证券的净资产为10.17亿元，本公司持有该公司7.5%的股权。报告期内，国海证券实现营业收入19.55亿元，净利润7.23亿元。2007年12月25日，国海证券召开的2007年第七次临时股东会审议通过了2007年利润分配方案：以截止2007年11月30日经审计的未分配利润为基准，以80000万股为基数，按每10股向股东派4元人民币（含税）。本公司持有国海证券6000万股股份，本次利润分配使本公司获得2400万元的投资收益，占公司本年度营业利润的比重达45.52%。该股利已于2008年3月27日全额收回。（7）公司的技术创新与研发情况报告期内，经过制药科研开发部门的不懈努力，公司的主导产品之一妇炎净胶囊获得了国家发明专利授权，坤月安颗粒、健脾降脂颗粒、中华跌打丸等产品也已获得国家发明专利授权通知书；国家和自治区食品药品监督管理局已受理公司有关知识产权的申报资料7项；获自治区药监局批件的变更药品包装规格、包装标签和包材共56项。报告期内，公司加强了新品研发工作，预备开展及正在进行的研发和试制项目达38项，其中总投资额为2900万元的妇舒乐产品开发项目已投入研发费用1200万元，至报告期末该项目的产品研发已进入到产品临床阶段。（8）公司履行企业的社会责任情况报告期内，公司上缴税收5300万元，比去年同期增长了5.18%，成为梧州市当地的纳税大户，为地方的经济建设发挥了重要作用。在为股东创造利润、为国家贡献税收的同时，公司积极履行企业的社会责任。2007年，公司分别组织和参与多项大型的公益活动，如向中国红十字基金会捐款用于国际老年公寓建设；开展了“百年关爱，千万关怀----梧州制药千万关爱在行动”活动，以实际行动大力支持红十字会参与新农村合作医疗救助，通过向中国红十字会捐赠药品和现金的方式支持和帮助新疆、湖南、内蒙古、广西等9个省区的农村改善医疗卫生救助条件；出资赞助贫困大学生圆大学梦及关注残疾人、支持梧州市组织的多项重大活动等，在社会上得到了广泛的关注，并引起了强烈的反响。这是公司自觉承担起企业对社会的责任，向社会奉献爱心，真情回报社会，为社会公益事业的发展及和谐社会的建设，作出应有贡献的最好体现。2、公司未来发展展望（1）行业的发展趋势及市场竞争格局年底以来，针对我国经济运行中突出的矛盾和出现的问题，国家出台了一系列宏观调控措施，国民经济保持了平稳快速地发展，医药经济总体运行也呈现出工业生产持广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文25续增长、商业购销稳步增加、效益水平明显提高的良好发展格局。2008年，我国国民经济依旧保持平稳增长，但增幅将小幅回落，医药行业在调整规范中稳步发展，据SFDA南方医药经济研究所的数据显示，2008年国内医药工业的总产值预计将首次突破7000亿，同比增长18%。中国经济的稳定增长和医药经济的稳步回升将给制药企业创造良好的发展环境。党的十七大把“人人享有基本医疗卫生服务”作为全面建设小康社会的重要奋斗目标，明确了今后一段时期内卫生医疗事业改革的主要任务就是以新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险为主要内容的医保扩容工作，这将提升患者的支付能力，扩大药品需求，给医药行业带来巨大的市场拉动力。而药监部门严格把关药品注册申请、清查药品批准文号、提高GMP认证标准、关停问题药企等一系列整顿措施，将使行业发展环境得以净化，有利于行业集中度的提高。十七大报告强调中西医并重，要扶持中医药和民族医药事业发展，国家为此将用于保持和发挥中医药特色优势项目建设项目的补助资金由3亿元增加到6亿元，这将加速推动中医药事业的发展。在面临良好发展机遇的同时，医药行业也面临着多方面的竞争：一是品种创新的竞争，新修订《药品注册管理办法》的实施将使新药开发门槛提高、难度加大、周期加长；二是渠道和品牌的竞争，销售渠道逐步规范化，名企名牌的竞争力更强；三是生产成本的竞争，受产品政策性降价、原材料涨价以及2008年1月1日起强制实施的《制药工业污染物排放标准》等多种因素影响，行业生产成本将大幅提高，使得行业竞争力有所下降。（2）公司发展面临的机遇和挑战卫生部制定的《卫生事业发展“十一五”规划纲要》明确提出：我国将大力发展中医药事业，制定扶持中医药发展的政策措施，加大政府对中医药事业的投入，全面实施名院、名科、名医和名厂、名店、名药的发展战略，这种对中医药前所未有的高度重视为中药生产企业的发展创造了良好的环境。公司作为一家致力于中药现代化与国际化的创新型企业，制定了“以中药制造业为主导产业，房地产开发为基础产业，辅以旅游酒店、物业管理及自有资金投资参股等多头并进、健康持续发展”的发展战略，将中药制造业作为公司的核心产业，符合医药产业的发展政策。但药品监管的日趋严格、法规新政的修订实施以及残酷激烈的市场竞争对公司的要求更高，因此，公司在政策把握能力、研发创新能力、成本控制能力、生产管理能力以及市场占有能力等方面将受到更大的挑战。（3）公司新年度的经营计划2008年，是公司发展的关键一年，公司将在认真总结2007年生产经营工作的基础上，进一步规范管理，提升管理水平，强化企业内部管理和成本控制，坚持以经济效益为中心，广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文26从战略发展的高度上，重点做强做优制药业这一核心产业，全面提升公司的整体业绩。公司计划全年实现营业收入同比翻番，其中：制药公司计划实现主营收入、主营利润同比增长20%以上，房地产计划结转收入3亿元；考虑房地产、酒店等的盈利能力较差，公司计划实现净利润同比增长6%左右，力争更大幅度的增长。为此，公司将做好以下工作：制药板块：①注射用血栓通、妇炎净胶囊、中华跌打丸（小蜜丸）等主导产品的产量、销量必须有较大的增幅，为公司提供坚实的业绩保障；②持之以恒强化质量监督，严格把关，规范管理，特别是在今年产能加大的情况下，更要确保质量，搞好质量研究和技术工艺攻关工作，不断提高产品质量，构筑企业核心竞争力；③努力做好公司知识产权的保护申报工作，包括中药品种保护、专利、商标申请与维持等，将公司的无形资产置于法律保护之下；④加强新产品开发、研制工作的工作，较大幅度地增加投入科研经费，提高现有产品的科技含量，提升产品的附加值；⑤加快制药新生产基地的建设进程，确保2008年新药厂的搬迁投产，进一步扩大血栓通等主导产品的产能，为公司实现跨越式的快速发展奠定基础；⑥在产能提高的同时，狠抓营销工作，以市场为中心，调整、优化营销资源，继续推进销售网络建设和加大终端推广力度。a．做好空白市场开发、加大市场维护。整理产品线,做好产品推广规划，形成以医院学术推广、OTC品牌产品以及普药招商产品三足鼎立、齐头并进的发展格局。b．针对渠道和网络基础建立终端促销队伍，调整经销商；改变策略，灵活机动对各区域具体情况展开不同形式的促销和分销拉动工作从而达到量的增长；寻求优势经销商进行如集中采购或区域总代理等形式的深层次合作；增加产品广告上投入；建立合理的经销商和营销人员激励机制。c．培养和招募专业营销人才，全面提升企业营销能力。d．改革经营目标管理模式，实行销售目标负责制，整合人、才、物、信息、网络等各方资源，扩大销售区域，完善终端销售网络。e．加强终端维护工作，加大学术推广活动，实施品牌发展战略，树立梧州制药良好的企业形象和产品品牌地位。⑦加强企业综合管理工作，包括质量管理、财务管理、人力资源管理等，使之能适应企业又好又快地发展。房地产板块：①抓好在建工程的进度。加紧建设并销售好恒祥二期五幢楼，保证公司2008年度房地产板块的利润来源。广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文27②盘活公司存量资产。设法清理历年来公司的滞销房、商场和车库，采取多种销售方式，加大销售力度，最大限度地收回资金，增加收入。③升龙秀湾商业街招商。全面实施升龙秀湾商业街招商，通过广泛的多渠道推广宣传和促销手段，迅速做活项目的商业氛围，促进商场商铺的销售。④争取开发新项目。公司将抓住北部湾经济崛起的历史机遇，目标着眼于泛北部湾经济圈地区，选择合适的项目，以培育公司新的利润增长点。（4）公司未来发展的资金需求、来源及使用计划公司未来发展的资金需求主要体现在制药主导产品产能的提高、制药新生产基地的建设以及房地产项目的开发等方面。为此，对内公司将继续盘活存量资产、加大应收账款追收力度、加快流动资金周转速度等措施及时回笼资金，以保证生产经营活动的资金需要；对外则通过金融机构项目贷款、引进战略投资资金等方式解决制药新生产基地和房地产项目的建设资金。（5）公司面临的风险及对策①政策风险今后，政府解决“看病贵”矛盾的重点还将从价格上着手，药品降价将是持续趋势，政府有关部门对药价的控制可能由单纯的行政干预方式，转向从扩大定价范围、制定合理差价比、划分中央地方定价权、限制流通环节加价等多种方式对现行药品定价和管理机制进行调整。但在降价的同时，为扶持中药行业健康发展，国家有关部门在降低中药价格时考虑了多方面因素，在降价幅度上适当予以控制，此外，为了保护和支持质量信誉良好的企业，国家有关部门给部分企业的部分品种以“优质优价”待遇。对此，一方面公司将充分利用政府给予的扶持政策，积极进行产品创新和技术改进，提升产品核心竞争力，尽力促成主导产品“优质优价”；另一方面公司将进一步扩大市场份额，通过提高市场占有率形成规模效应，提高产品市场竞争力。②原材料风险近年来，药品（特别是中药产品）生产原材料价格波动幅度较大，并呈现出长期上涨趋势。同时，由于市场需求不断扩大，未来药品生产的原材料供应有可能出现紧缺局面，给公司的成本控制和原材料供应带来较大压力。对此，一方面，公司成立了植物药业科技公司，从事中草药材的技术研究、种植及销售，以控制药材质量；另一方面，通过“公司＋农户”的模式，进一步扩大主导产品的主要原材料苦玄参等GAP种植面积，确保药材的正常供应；与此同时，公司将科学制定采购计划，合理组织采购，以有效控制采购成本。③市场风险广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文28随着医药行业竞争的不断加剧，医药流通市场管理有待规范、秩序有待整顿，这些问题都加大了公司开发市场的难度。此外公司某些产品在国内市场同质化较为严重，导致产品获利能力下降。对此，一方面，公司将努力覆盖空白市场，加大对医院、医药零售领域的开发力度，提高产品终端市场占有率；另一方面，公司将重点培育优势品种、特色品种，依靠科研提升产品市场竞争力。(二)公司投资情况报告期内公司投资额为5,030.75万元，比上年增加23,007.93万元(上年同期投资额为-17977.18万元)，增加的比例为127.98%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注广西梧州市中恒植物药业科技有限公司中草药材种植、批发、零售；中药材研究、开发和技术咨询。98.656广西梧州市中恒植物药业科技有限公司注册资本为人民币50万元，其中：本公司出资15万元，占30%的股权；本公司控股98.08%的子公司广西梧州制药（集团）股份有限公司出资35万元，占70%的股权。广西梧州市中恒医药有限公司中药材及广西梧州制药（集团）股份有限公司生产的中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素、生化药品批发、零售98.656根据公司及公司子公司广西梧州制药(集团)股份有限公司(简称"制药公司")与广西梧州万方医药有限公司（简称"万方公司"）全体股东于2006年12月20日签订的《股份转让协议》及《股份转让补充协议》，公司以80万元的价款受让万方公司全部股权，其中本公司享有30%股权，制药公司享有70%股权。至2007年2月15日止，公司已支付全部股权转让价款并完成了万方公司股东、公司名称及经营范围的变更手续，万方公司变更为广西梧州市中恒医药有限公司(简称"医药公司")。截止报告期末，医药公司净资产为12万元。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况（1）制药新生产基地报告期内，公司投入建设资金4881万元，项目进度为95%。由于工程建设尚未完成，因此项目没有产生收益。广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文29(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更按照有关规定，本公司自2007年1月1日执行财政部颁布的《企业会计准则》体系。根据会计准则的要求，公司对主要的会计事项进行如下调整：(1)根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》的规定，对同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额，公司在2007年1月1日调减了留存收益6,201,365.35元。根据《企业会计准则解释第1号》的相关规定，将原调减留存收益改为调减资本公积处理，但对所有者权益总额不产生影响。(2)公司根据计提的坏账准备、存货跌价准备、长期投资减值准备、固定资产减值准备、在建工程减值准备、预提各项费用等情况，按照账面价值与计税基础的差异，在2007年1月1日确认递延所得税资产17,243,069.15元，本次根据谨慎原则实际确认递延所得税资产15,107,449.06元，调减留存收益2,135,620.09元。(3)因会计政策变更，追溯调增少数股东权益1,458,434.41元，同时调减归属于母公司的所有者权益1,458,434.41元，但对所有者权益总额不产生影响。(4)根据新会计准则规定，“少数股东权益”改在股东权益项目下反映，因此，股东权益总额包含少数股东权益金额。(5)根据新会计准则及其后续规定，对控制的子公司由权益法改为按成本法核算，并调整母公司期初长期股权投资及权益66,653,364.67元。2、会计估计变更报告期内无会计估计变更事项。3、差错更正（1）根据公司与梧州市电业局于2006年12月31日签订的《梧州桂江电力有限公司股权转让协议》，公司将持有的梧州桂江电力有限公司（简称“桂江公司”）80.44%股权全部转让给梧州市电业局。转让价款以桂江公司2006年10月31日经审计的净资产为依据。桂江公司2006年11月1日至2006年12月31日期间扣除欧元汇率变动影响形成的损益，由本公司承担。桂江公司2006年11月1日至2006年12月31日期间扣除欧元汇率变动影响，亏损5,613,840.41元，本公司于2006年度按持股比例80.44%确认了4,515,773.23元亏损。报告期内，本公司与梧州市电业局签订了《梧州桂江电力有限公司股权转让补充协议》，明确本公司全额承担桂江公司亏损5,613,840.41元。本公司对少确认的桂江公司损失1,098,067.18元作调整上年度利润处理。（2）制药股份公司追溯调整上年度计提但未使用的营业费用1,614,600元。广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文30(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年3月2日召开第五届董事会第一次临时会议，会议审议通过：①《关于公司部分高管人员调整的议案》；②《关于聘请公司会计审计机构的议案》；③《关于转让公司所持有的国海证券股权的议案》；④公司确定2007年第一次临时股东大会的召开时间。决议公告刊登在2007年3月3日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）公司于2007年4月8日召开第五届董事会第二次会议，会议审议通过：①《公司2006年度报告（全文及摘要）》；②《公司2006年度董事会工作报告》；③《公司年年度财务决算报告》；④《公司2006年年度利润分配预案和资本公积金转增股本预案》；⑤《关于公司以前年度计提的长期股权投资减值转回的议案》；⑥《关于公司执行新会计准则后会计政策和会计变更的议案》；⑦《关于确定2007年度公司高管薪酬的方案》；⑧《关于聘请公司证券事务代表的议案》；⑨公司确定2006年年度股东大会的召开时间。决议公告刊登在2007年4月10日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）公司于2007年4月23日召开第五届董事会第三次会议，会议审议通过：2007年一季度报告。决议公告刊登在2007年4月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年5月21日召开第五届董事会第二次临时会议，会议审议通过：①《关于投资6000万元对国海证券进行增资的议案》；②确定2007年第二次临时股东大会的召开时间。决议公告刊登在2007年5月22日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2007年6月21日召开第五届董事会第三次临时会议，会议审议通过：①《中恒集团募集资金使用管理办法》；②《中恒集团信息披露制度》；③通过关于成立医药公司的议案；④通过设立“上市公司治理专项活动”互动平台；⑤通过了向国海证券增资1936万元，认购1936万股国海证券新增股价其它剩余可增资部分予以放弃。决议公告刊登在2007年6月22日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）公司于2007年8月20日召开第五届董事会第四次会议，会议审议通过：①《中恒集团2007年半年度报告》；②《关于梧州桂江电力有限公司股权转让补充协议》；③《关于公司高管高铁成先生辞职的议案》；④《关于金融资产会计政策变更的议案》。决议公告刊登在2007年8月23日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年10月24日召开第五届董事会第五次会议，会议审议通过：2007年第三季度报告。决议公告刊登在2007年10月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）公司于2007年11月8日召开第五届董事会第五次临时会议，会议审议通过：①《中恒集团治理专项活动的整改报告》；②《中恒集团重大信息内部报告制度》。决议公告刊登在2007年11月10日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文31报告期内，公司董事会根据《公司法》、《证券法》等有关法律、法规和《公司章程》的要求，严格按照股东大会的决议和授权，认真贯彻执行股东大会通过的各项决议内容。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由5名董事组成，其中3名为独立董事，主任委员由具有专业财会知识的独立董事担任。2007年度，公司董事会审计委员会严格执行《广西梧州中恒集团股份有限公司董事会审计委员会实施细则》，认真履行职责，对公司2007年度的各项定期报告进行审阅，积极发挥审计委员会对公司财务报告编制及披露的监督作用。按照中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）和上海证券交易所《关于做好上市公司2007年年度报告的通知》的有关要求，董事会审计委员会在2007年年报的审计中主要做了以下工作：（1）审计工作的安排在公司聘请的审计机构上海东华会计师事务所有限公司进场审计前，董事会审计委员会经过与公司财务负责人的协商后，确定了公司（含控股子公司）2007年度财务报告审计工作的总体时间安排，并在审阅了未经审计的公司2007年财务报表和会计师事务所制订的《总体审计策略》后，就上述审计工作计划与会计师事务所项目负责人进行了沟通，并发表了初步意见，认为：公司2007年的财务报表基本能够反映公司的财务状况和经营成果；总体审计策略的制订详细、责任到人，能够保障2007年度审计工作的顺利完成。（2）审计过程的监督正式进入审计程序后，审计委员会先后多次采用电话方式与公司管理层进行沟通，督促公司按时完成2007年年报审计工作，并将有关工作进展情况报告给审计委员会。（3）审计结果的核查2008年4月12日，会计师事务所按照总体审计策略的安排如期提出了公司财务报表的初步审计意见，审计委员会于2008年4月14日在广州保宇实业有限公司召开了审计委员会工作会议，审阅了出具初步审计意见后的财务报告，并形成如下书面意见：①审计委员会认为公司2007年度财务报告准确反映了公司的财务状况和经营成果。②审计委员会肯定公司管理层这一年来所做的工作和取得的经营业绩。③审计委员会肯定东华会计师事务所的工作。④在肯定成绩的同时，审计委员会关注到以下问题：A、在应收、应付、预收、预付账款的管理问题上，建议公司加强对相应账户的管理工作；B、在公司的发展战略问题上，建议公司董事会战略委员会对各板块进行定位研究，根据各板块的发展情况，拿出措施，扭转“除制药盈利外，其他产业亏损，拖累公司整体业绩”的局面；C、公司2007年经过各方面的努力，取得3500多万净利润的较好成绩，但主营利润的的比例应尽快提高，建广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文32议公司加强主营的盈利能力；D、现金流问题。公司要做大做强制药业需要较大的资金投入，建议公司财务部制定一个投融资方案，根据公司的财务状况，对公司的现金流量和投资计划进行分析，拟订公司的融资计划；E、在关于成本的控制和结转问题上，公司比较正确地估算了房地产的成本，资金回收的力度也加大了，建议公司在原材料涨价的背景下对如何做好成本控制拿出办法，正确地确认房地产的收入和成本，避免业绩的大起大落；F、关于公司治理方面的问题。建议公司按照上市公司治理准则的有关要求，加强公司制度建设和保证措施方面的工作；G、关于会计师事务所的工作问题，建议会计师事务所在本次年报审计工作结束后向审计委员会提交一个管理建议书，审计委员会将在下一次会议上听取公司管理层对问题的解决及相关说明意见。（4）2008年4月26日，审计委员会召开了会议，经与会委员认真审议，形成如下决议：①审议通过《关于同意将公司2007年度财务报告提交董事会审议的议案》；②审议通过《关于聘请公司2008年度审计机构的议案》，鉴于上海东华会计师事务所有限公司多年来一直承担着公司的审计工作，与公司保持着良好的合作关系，在公司持续经营及国家法律允许的前提下，建议公司继续聘任上海东华会计师事务所有限公司为公司2008年度会计审计机构。③建议公司加强内审机构工作，加强与会计师事务所的沟通。④会计师事务所出具的管理意见书深度不够，建议注册会计师跳出会计的角度，从公司管理方面提出问题。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告广西梧州中恒集团股份有限公司董事会薪酬与考核委员会由5名董事组成，其中3名为独立董事，主任委员由独立董事担任。2007年度，公司董事会薪酬与考核委员会严格执行《广西梧州中恒集团股份有限公司董事会薪酬与考核委员会实施细则》，认真履行职责，具体工作如下：（1）为了最大限度地实现股东利益，激发管理层的能动性和创造性，薪酬与考核委员会提出了《关于确定公司2007年度高管人员的薪酬方案》，并经公司董事会审议通过。（2）薪酬与考核委员会对公司董事、监事及高级管理人员2007年度的薪酬进行了审核，认为：公司完成了2007年度的业绩考核指标，严格执行了公司相关薪酬管理制度，对公司董事、监事及高级管理人员的薪酬披露无异议。(五)利润分配或资本公积金转增预案1、利润分配预案经上海东华会计师事务所审计，公司2007年度实现利润总额43,623,707.69元，归属于上市公司股东的净利润36,578,260.72元，提取法定盈余公积3,317,057.55元，加上年初未分配利润-36,776,899.93元，2007年度公司实际可供分配的利润为-3,515,196.76元。广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文332007年度的利润分配预案为：根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，经董事会研究决定，公司2007年度不进行利润分配。独立董事对此发表了相关的独立意见。2、资本公积金转增预案2007年度公司不进行资本公积转增股本。上述利润分配预案及资本公积金转增股本预案尚需提交公司2007年度股东大会审议。(六)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:由于2007年公司实际可供分配的利润为-3,515,196.76元，根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，在未完全弥补以前年度亏损以前，公司不进行利润分配。公司2007年度实现净利润的用途和使用计划:公司2007年度实现的净利润用于弥补公司以前年度的亏损。(七)其他披露事项1、公司独立董事关于对外担保情况的专项说明及独立意见根据中国证监会关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）的规定，我们对公司担保情况进行了认真审查，现将公司的担保情况进行说明并发表如下独立意见：（1）对外担保情况报告期内，公司及下属公司无对外提供担保的情形。（2）对控股子公司的担保情况报告期末，为支持制药业的快速发展，公司为控股98.08%的广西梧州制药（集团）股份有限公司提供担保12000万元，占公司净资产的29.32%。（3）公司无为股东、实际控制人及其关联方提供担保的情形，也无直接或间接为资产负债率超过70%的被担保对象提供担保的情形。我们认为：公司是为资产负债率低于70%的控股子公司提供担保，所涉及担保事项均已在定期报告中披露，不存在损害公司及全体股东包括中、小股东利益的情形。2、公司独立董事关于2007年度不进行利润分配情况的独立意见根据中国证监会《关于加强社会公众股东权益保护的若干规定》的相关要求，我们对公司2007年度利润分配情况发表如下独立意见：根据上海东华会计师事务所有限公司为公司出具的2007年度财务审计报告（东华桂审字[2008]165号），公司2007年度实现利润总额43,623,707.69元，归属于上市公司股东的净利润36,578,260.72元，提取法定盈余公积3,317,057.55元，加上年初未分配广广广西梧州中恒集团股份有限公司2007年年度报告全文34利润-36,776,899.93元，2007年度公司实际可供分配的利润为-3,515,196.76元。依照《公司法》和中恒集团公司章程的规定，须弥补完以前年度亏损后再进行利润分配，故本年度公司不进行利润分配，2007年度实现的净利润用于弥补公司以前年度的亏损。我们认为：公司2007年度不进行利润分配情况是严格按照《公司法》和《公司章程》的有关规定作出的，符合公司的实际经营情况，不存在不重视中、小股东权益的情形。
