董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况回顾浙江海正药业股份有限公司2007年年度报告22（1）2007年度总体经营情况2007年，是海正经过两年来的调整后实现恢复性增长的一年，也是着力推进“国际化和纵向一体化”战略转型开始起步的一年。公司董事会按照年度经营计划，紧紧围绕“聚焦资源、降本争效、突破瓶颈”这一中心，大力推进在线重点产品的技术创新和节能减排，加速新产品的产业化步伐，深化产品结构调整，推动EHS体系不断完善并加强内部执行，推广全面预算管理加强成本控制，进一步推进国内国际市场营销，开展多种模式和层次的对外合作，保证公司经营目标的实现。2007年，公司实现产品销售收入27.85亿元，比2006年增长23%；实现利润总额1.94亿元，比2006年的1.06亿元，增长82%。主要的工作成效体现在：科技创新方面。2007年研发费用投入1.34亿元，占本部销售收入的9.19%。研发重点聚焦国外制剂注册项目、基因工程药物和创新药三大领域。制剂产品完成6个品种的正式稳定性研究（其中1个避专利工艺），2个国外转移产品进入工艺验证，同时与多家客户达成产品生产转移、共同研发协议；4个基因工程药物进入临床前研究和临床研究用药生产。创新新药研发获得了100多个新化合物，其中20多个活性良好，实现临床前研究候选化合物“零的突破”。原料药新产品通过加快产业化步伐，优化工艺，提高产品质量，降低生产成本。质量管理和知识产权方面。药品质量是医药企业的生命，年内公司接受了国家食品药品监督管理局对多个原料药、制剂车间的GMP检查或复检，均取得GMP认证，接受了澳大利亚TGA的第三次现场检查、日本药政官方的首次检查以及英国官方的现场检查。2007年新增盐酸表柔比星等4个原料药品种获美国FDA认证，累计已有17个品种获得美国FDA认证、11个品种获得欧盟EDQM注册。同时公司加强了自主品牌建设与自主知识产权申报，“HISUN”申请马德里国际注册，已获得英国、德国、法国、西班牙等31个国家核准，公司启动了“驰名商标”申报工作。2007年共提交专利申请9项，已累计提交申请90项，其中国际PCT专利4项，有24项获得授权证书，其中2007年获得授权的有12项。EHS体系建设。EHS体系管理重心逐步向内部执行转移，年内重点开展了10个目标18个指标的制订与实施、EHS危害辨识与风险评估完善等。公司顺利通过ISO14001环境管理体系的换证审核，启动了危害可操作性（HAZOP）研究、OHSAS18001职业安全管理体系认证等工作。通过定期开展内部审计，加强考核执行力度以及开展各种类型的培训，不断提高全员的EHS意识。2007年EHS投入和运行费用达到5,328万元，确保了体系的稳定有效运行。至今公司已正式通过DNVOHSAS18001职业健康安全管理体系认证；通过了浙江省安全标准化验收，并被推荐申请国家级安全标准验收。深化内部管理方面。在原有销售、生产预算的基础上，进一步建立以项目作为管理对象的研发和工程预算，规范了预算职责、模式和标准，使预算编制的及时性和准确性都有了较大的提高。改善内部管理机制，初步建立经营计划质询会议机制，严格过程控制，确保经营预算目标的实现。加大在线产品的技术再创新，充分发挥产能潜力，合理调配，节约能源消耗，加强多元溶媒回收，采取综合措施降低产品成本，全年生产成本下降超过1.3亿元。市场营销方面。国际市场通过对销售队伍的力量调整，逐步向“主攻新品种、拓展新市场、开发新客户”转移。首先，加大新产品的半药政、非药政的市场开拓，如伊朗、东南亚、印度市场等，其次，加大自营出口力度，全年完成自营出口3.16亿元，同比增长21.62%；国内市场确立了“以效益为中心、海正产品业务优先”的营销定位，进一步优化了业务组成结构。重点加强了营销队伍建设，增加了一线销售人员人数，使其占到省公司员工总数的73%。建立覆盖全国的商务及招商队伍，加大对代理商的管理力度，实行精细化招商、精细化管理。2007年新开发医院近900家，其中二甲以上医院均比2006年增长9%。同时开展了员工身份置换、薪酬与绩效考核、流程改革等一系列规范化管理工作，充分调动了员工的积极性。浙江海正药业股份有限公司2007年年度报告23（2）公司主营业务及其经营状况1）主营业务分行业、产品情况表单位:万元币种:人民币分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率（%）收入增长（%）成本增长（%）主营业务利润率增长（%）海正产品抗肿瘤药52,545.989,777.6481.3933.9712.113.63抗感染药43,203.0132,706.1124.3026.2813.888.24心血管药34,554.7724,702.8928.512.869.73-4.48抗寄生虫药及兽药13,509.0212,675.156.178.12-11.3920.66内分泌药7,392.416,582.6810.9540.5161.42-11.54其他1,851.081,154.2437.6554.6623.2515.89海正产品小计153,056.2787,598.7042.7721.4910.505.69其中海正成品药36,441.129,593.8573.6719.28-0.145.12非海正药品125,294.08118,685.195.2725.2223.831.06其他154.165.4757.51-2.38-41.0027.81合计278,504.45206,349.3725.9123.1217.763.372）主营业务分地区情况单位:万元币种:人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（%）出口销售31,573.2621.62国内销售[注]281,597.1723.94小计313,170.4323.70抵销34,665.9828.55合计278,504.4523.12[注]其中包括公司2007年度通过国内外贸公司出口销售收入69,963.14万元，出口销售成本39,911.43万元。3）主要供应商、客户情况单位:万元币种:人民币前五名供应商采购金额合计8845.58占采购总额比重（%）12.76前五名销售客户销售金额合计74,448.63占营业收入比重（%）26.23（3）报告期公司资产构成及主要财务数据同比发生重大变化的说明报告期末公司总资产为298,555.93万元，比上年末增加15,291.37万元，增幅5.40%。1）报告期末应收票据3,412.86万元，比上年末减少1,537.63万元，降低31.06%，主要是公司加快应收票据的使用所致。2）报告期末预付款项6,706.57万元，比上年末增加2,580.87万元，增长62.56%，主要是公司预付的设备款采购款增加所致。3）报告期末应付票据2,928.66万元，比上年末减少4,485.38万元，降低60.50%，主要是公司期末未结清银行承兑汇票减少。浙江海正药业股份有限公司2007年年度报告244）报告期末预收款项4,890.44万元，比上年末增加4,146.76万元，增长5.58倍，主要系公司本期预收雅莱(台州)制药有限公司3,931.19万元。5）报告期末其他应付款10,047.80万元，比上年末增加3,753.48万元，增长59.63%，主要是公司本期加大技术和市场投入，期末应付技术服务费和销售费用增加。6）报告期末长期借款28,400.00万元，比上年末增加11,000.00万元，增长63.22%，主要是公司本期借入中国进出口银行浙江省分行长期借款增加。7）报告期营业税金及附加1,907.47万元，比上年同期增加782.73万元，增长69.59%，主要是公司本期营业收入增长，营业税金及附加相应增加。8）报告期销售费用11,389.53万元，比上年同期增加3,092.67万元，增长37.28%，主要是公司及控股子公司本期销售规模扩大，相应销售人员工资和市场营销费用等支出增加。9）报告期管理费用32,131.30万元，比上年同期增加7,707.19万元，增长31.56%，主要是公司本期技术服务费等支出增加。10）报告期所得税费用5,111.41万元，比上年同期增加2,826.86万元，增长1.24倍，主要是系公司及控股子公司本期利润总额增长，相应应纳所得税费用增加。（4）报告期公司现金流量构成情况1）报告期收到其他与经营活动有关的现金3,452.76万元，比去年同期减少4,041.33万元，降低53.93%，主要是银行承兑汇票保证金收回减少等原因所致。2）报告期支付的各项税费18,321.08万元，比去年同期增加4,846.26万元，增长35.97%，主要是公司经营规模及盈利增加使应交税费增加。3）报告期处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额3,978.65万元，比去年同期增加3,876.64万元，增长38倍，主要是代雅来（台州）制药有限公司采购设备预收款增加所致。（5）主要控股和参股公司的经营状况及经营业绩单位：万元币种：人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润浙江省医药工业有限公司商业流通中成药、化学药制剂、化学原料药、抗生素、生化药品、生物制品、麻醉药品、精神药品的销售，麻黄素、医药中间体、制药机械及配件、医药包装材料、医疗器械、兽药的销售，保健食品、化学品的批发6,00044,998.522,128.30杭州海胥药物制剂有限公司[注1]生产销售医药制剂项目5,0004,854.47-155.47杭州海正药用植物有限公司[注2]生产销售生产茶多酚，迷迭香精油、抗氧化剂，紫杉醇2,420.6713,545.07-365.66浙江海正机械制造安装有限公司[注3]制造安装第一类压力容器、第二类低、中压容器制造；非标设备制造、安装；管道安装650904.3447.30上海昂睿医药技术有限公司技术研发化学药研发；医药技术领域内的技术开发，技术咨询，技术服务，技术转让2002000浙江海正药业股份有限公司2007年年度报告25注1：根据本公司2007年12月28日召开的四届七次董事会决议，本公司拟将全资子公司杭州海胥药物制剂有限公司与杭州海正药用植物有限公司进行合并，目前公司合并正在办理之中。公司本期未开展业务。注2：根据本公司2007年7月27日召开的四届三次董事会决议，本公司同意收购香港爱比斯（APC）药物化工有限公司持有的杭州海正药用植物有限公司30%股权，收购完成后，杭州海正药用植物有限公司成为本公司的全资子公司。本项股权转让已完成，杭州海正药用植物有限公司已于2007年10月办妥工商变更登记手续。公司本期未开展业务。注3：根据本公司2006年10月20日召开的三届十七次董事会决议，本公司同意浙江海正机械制造安装有限公司股东彭兆春减少出资，减资后该公司注册资本变更为650万元，由本公司持有100%的股权。浙江海正机械制造安装有限公司已于2007年11月办妥工商变更登记手续。注4：上海昂睿医药技术有限公司成立初期未开展业务。2、公司未来发展的展望（1）公司所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局全球药品市场继续保持较快增长，特别是非专利药市场发展迅速，带动特色原料药的需求增长，同时因投资成本等原因，跨国的研发外包、生产转移给中国制药企业带来了更多的机遇。另一方面医药行业出现原料药到制剂纵向一体化的发展趋势，医药企业纷纷向高端的制剂药、专利药市场发展，企业竞争从单一产品竞争转变为包括研发、知识产权等在内的全方位竞争，市场竞争格局更加激烈。国内医药市场通过严格的整顿和治理，在药品质量安全得到保障的同时，医药市场秩序逐步规范；今后随着医疗保障体制改革的深入，城镇职工基本医疗保险、城镇非从业居民基本医疗保险制度以及新型农村合作医疗制度的进一步推广，政府的投入将会加大，人们对医疗需求特别是药品需求将会增长。（2）未来发展机遇、发展战略和新年度的经营计划2008年公司董事会将谋求股东利益最大化为目的，加快实施产品结构调整，在短期发挥原料药优势的同时，延伸为制剂、避工艺专利的优势。不仅产品链要形成从原料药到制剂的纵向一体化，同时还要从研发、生产到市场营销形成纵向一体化。根据对市场发展的预测，在市场环境不发生重大改变的情况下，预计2008年度产品销售收入32.3亿元，比2007年增长16%，其中母公司产品销售收入17.1亿元；预计实现利润总额2.06亿元，比2007年增长23%。为实现经营目标，具体做好以下工作：加强技术创新，抓好管线品种的研究开发进程，以及工艺技术成熟具有一定盈利能力品种的中试、产业化，抢占有利的市场时机。加强避工艺技术和创新药研究，为公司今后产品储备提供基础。优化生产管理模式，重点落实盈利能力强的新产品产业化及生产安排；加强技术创新与技术进步工作，提高工艺水平，充分挖掘在线产品降本潜力；开展清洁生产、加强溶媒回收，进一步降低生产成本。狠抓管理创新，提高执行力。重点加强EHS执行力度，提高EHS管理者素质，加大现场考核与奖惩力度。加强GMP在线管理，进一步理顺质量保证体系建设，加强员工培训，牢固树立质量意识。继续全面深化预算管理，严格预算控制，分步推进ERP项目进程，开展ERP/MES在车间的试点推广工作。深化分线管理改革，提高独立运作能力。（3）资金需求及筹措为完成2008年度的经营计划，保证公司各项经营活动的顺利开展，2008年度资金需求将依靠自有资金与银行贷款解决，预计新增银行贷款为3.3亿元，公司将采取有效措施，确保资金的及时到位。（4）公司面临的风险因素的分析市场风险：近年来因市场竞争加剧，产品售价波动较大，而医药行业具有投入高、风险大的特点，对于资金需求大，对于新产品、工艺的研发有较大不确定性。本公司已积累了较强的竞争优势，公司浙江海正药业股份有限公司2007年年度报告26今后将继续以科技创新为依托，保持较高的研发投入，丰富产品储备，加强知识产权保护，不断增加新的盈利品种，提高工艺水平、节能降耗，不断降低生产成本，保持公司整体盈利水平稳定。财务风险：近年来公司项目投资较多，所需资金较大，导致银行贷款增多。由于贷款额增加及利率变动，使财务风险加大。公司将继续深入推进预算管理，加强资金筹措和计划，加快资金周转，提高资金利用效率，节约财务费用。人民币汇率风险：公司外销占总销售收入的比重较大，境外销售以外币计价，因此人民币汇率的变动对销售收入具有一定影响。公司将密切关注人民币汇率变动情况，采取对公司有利的出口策略，并且通过调整产品结构，增加毛利水平高的品种销售，降低汇率变动的不利影响，提高产品盈利能力。原材料、能源动力涨价风险：公司生产过程中需使用大量的基础原材料、化工产品，消耗水电等资源能源，由于上游原材料和能源动力价格上涨推动了产品成本的增加。公司将加强基础物资采购管理，加强价格跟踪，通过集中采购降低采购支出。另外通过改善工艺技术，推行清洁生产，加强溶媒回收，降低生产成本。(二)公司投资情况报告期内公司投资额为28,376.60万元，比上年减少5,837.75万元，减少的比例为17.06%。报告期内，公司投资主要用于年产2000kg美洛培南技改项目等项目投资，以及收购杭州海正药用植物有限公司外方股东股权，出资设立上海昂睿医药技术有限公司。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注浙江省医药工业有限公司化学原料药及其制剂，抗生素、精神类药品、保健药品、中成药等药品的销售85杭州海正药用植物有限公司生产茶多酚，迷迭香精油、抗氧化剂，紫杉醇100报告期，本公司收购了香港爱比斯（APC）药物化工有限公司持有的杭州海正药用植物有限公司30%股权，收购完成后，杭州海正药用植物有限公司成为本公司的全资子公司。杭州海胥药物制剂有限公司医药制剂项目100浙江海正机械制造安装有限公司第一类压力容器、第二类低、中压容器制造；非标设备制造、安装；管道安装100上海昂睿医药技术有限公司化学药研发；医药技术领域内的技术开发，技术咨询，技术服务，技术转让100公司注册资本为200万元，为本公司全资子公司。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。浙江海正药业股份有限公司2007年年度报告272、非募集资金项目情况1)、年产2000kg美洛培南技改项目公司出资17,981万元投资该项目，截止报告期末累计投资10,929.36万元，土建已完工，尚有部分设备未安装。2)、抗肿瘤药异地搬迁项目公司出资8,281万元投资该项目，截止报告期末累计投资8,271.24万元，本项目已基本完工。3)、引进空压机、膜过滤关键设备项目公司出资8,988万元投资该项目，截止报告期末已结转固定资产9146.61万元，设备已引进，由于尚在建设中，相关的部分设备尚未安装。4)、柔红霉素产能提高及新增抗肿瘤系列药物生产技改项目公司出资10,065万元投资该项目，截止报告期末已投入175.82万元，发酵车间已部分安装。5)、制剂高技术项目公司出资42,363万元投资该项目，截止报告期末已投入6,547.40万元，进行项目前期设计和论证。6)、ERP及管控一体化技改项目公司出资4,000万元投资该项目，截止报告期末已投入180万元，正在开发ERP软件。7)、抗寄生虫药项目公司出资33,169万元投资该项目，截止报告期末已投入4,969万元，正在开展前期工作。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司报告期首次执行新会计准则体系，按照《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》、《公开发行证券披露规范问答第7号-新旧会计准则过渡期间比较财务住处技术研究所编制和披露》（证监会计字[2007]10号）和《关于切实做好上市公司2007年报执行新会计准则监管工作的通知》（证监办发〔2008〕7号）的规定，会计政策变更影响事项如下：1）所得税按照《企业会计准则第18号-所得税》的规定，本公司2007年对所得税由应付税款法改为资产负债表债务法处理，应将资产帐面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，由此增加了2007年1月1日递延所得税资产19,896,621.62元，同时增加留存收益19,339,443.85元。2）少数股东权益公司2006年12月31日按原会计准则编制的合并资产负债表中子公司少数股东权益为21,638,317.99元，按照新会计准则的规定应当列入股东权益，由此2007年1月1日股东权益增加22,195,495.76元。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年3月30日召开三届十八次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月3日的中国证券报、上海证券报、证券时报。（2）公司于2007年4月25日召开四届一次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月27日的中国证券报、上海证券报、证券时报。（3）公司于2007年6月22日召开四届二次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月23日的中国证券报、上海证券报、证券时报。（4）公司于2007年7月27日召开四届三次董事会会议，决议公告刊登在2007年7月31日的中国证券报、上海证券报、证券时报。浙江海正药业股份有限公司2007年年度报告28（5）公司于2007年9月5日召开四届四次董事会会议，决议公告刊登在2007年9月6日的中国证券报、上海证券报、证券时报。（6）公司于2007年9月21日召开四届五次董事会会议，决议公告刊登在2007年9月25日的中国证券报、上海证券报、证券时报。（7）公司于2007年10月17日召开四届六次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月18日的中国证券报、上海证券报、证券时报。（8）公司于2007年12月28日召开四届七次董事会会议，决议公告刊登在2007年12月29日的中国证券报、上海证券报、证券时报。2、董事会对股东大会决议的执行情况2007年4月25日召开的2006年度股东大会审议通过了2006年度利润分配方案：以2006年末总股本44,928万股为基数，向全体股东每10股派现金1.00元（含税），总计分配利润4,492.8万元，剩余未分配利润结转下年度。根据股东大会决议，公司董事会实施了利润分配方案，派息的股权登记日为2007年6月19日，除息日为2007年6月20日，现金红利发放日为2007年6月26日。本方案已实施完毕。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）董事会审计委员会工作情况：公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中独立董事2名，委员会主任由独立董事担任。审计委员会根据公司章程和审计委员会实施细则赋予的职权，积极开展工作，勤勉尽职。审计委员会与负责公司年报审计的浙江天健会计师事务所进行了充分沟通，协商确定了年报审计计划。在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表符合会计准则的规定，真实客观的反映了公司的财务状况和经营成果，并同意将财务会计报表及相关资料提交年审注册会计师审计。在年审注册会计师进场后，审计委员会及时督促会计师事务所按审计计划完成审计工作，在约定时间内出具审计报告，就审计中的问题与年审注册会计师进行了充分的沟通和交流。在年审注册会计师事务所出具审计报告初稿后，审计委员会再次审阅了财务会计报表，并形成书面意见。审计委员会对年度财务会计报表、审计工作总结报告、聘任会计师事务所的建议等形成决议，并提交公司董事会审核。（2）董事会审议委员会的审议意见、年报审计工作总结和决议关于2007年度财务会计报表的审阅意见根据中国证监会《关于做好2007年年度报告及相关工作的通知》以及《公司章程》、《董事会审计委员会实施细则》的有关规定，审计委员会对公司未经审计的2007年财务会计报表进行了认真审阅，并经与相关人员询问交流，我们认为：公司已根据新会计准则的要求编制了2007年财务会计报表，以重要性原则为基础，遵循了谨慎性原则，财务会计报表在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。审计委员会对上述财务会计报表无异议，同意将财务会计报表及相关资料提交年审注册会计师审计，公司管理层将认真配合年审注册会计师，按既定审计计划开展工作，确保公司及时完成年报的编制、审议和披露工作。董事会审计委员会委员：邵毅平、沈光明、赵博文。2008年1月10日关于2007年审计报告初稿的审阅意见2008年2月28日，浙江天健会计师事务所受本公司委托对本公司2007年度财务报告进行了审计，出具了海正药业2007年度审计报告初稿。本委员会与年审注册会计师进行了沟通，再次对财务会计报浙江海正药业股份有限公司2007年年度报告29表进行了审阅，我们认为：年审注册会计师经过恰当的审计程序出具了审计报告初稿，对公司财务报表的合法性和公允性发表了明确的审议意见，在审计过程中提出的重点关注事项以及建议均与公司管理层达成一致。本委员会同意审计报告初稿，并敦促年审注册会计师进一步复核后在审计计划规定时限内提交审计报告。董事会审计委员会委员：邵毅平、沈光明、赵博文。2008年2月28日关于浙江天健会计师事务所从事本公司2007年度审计工作的总结报告公司董事会：2007年度本公司聘请浙江天健会计师事务所（简称"浙江天健"）对公司年度财务报告进行审计。2007年12月19日，经本委员会与浙江天健充分沟通后制订了年报审计计划。按照审计计划，浙江天健审计小组共11人（含项目负责人）在2007年12月19日至26日对本公司进行了预查审计，重点实施了存货、固定资产的实地抽盘，应收款项、应付款项、银行存款和银行借款的函证询查，以及对账面反映情况进行初步核实等基础性工作。2008年1月10日，本委员会审阅了公司财务会计报表及相关资料，同意提供给年审注册会计师进行审计。2008年1月21日浙江天健审计小组进入公司现场进行审计，并于2月3日完成了现场审计工作。2月13日后进入会计师事务所内部复核、报告撰写阶段。在审计过程中，本委员会2次发函督促年审注册会计师按计划进度及时开展工作，提交审计报告初稿，同时本委员会和公司管理层与年审注册会计师保持了密切的沟通和交流，对于执行企业新会计准则对财务报表的影响、公司经营情况、内控制度执行情况、财务报表主要项目的变动等事项予以特别关注，在所有重大事项上取得一致意见。经过实施恰当的审计程序，浙江天健独立对本公司财务报告出具了标准无保留意见的审计报告，圆满完成了年度审计工作。我们认为，年审注册会计师严格遵照中国注册会计师独立审计准则的规定，履行了必要的审计程序，出具的审计报告能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，审计结论符合公司的实际情况。董事会审计委员会委员：邵毅平、沈光明、赵博文。2008年3月6日董事会审计委员会2007年度首次会议决议公司审计委员会2007年度会议于2008年3月6日在公司办公楼会议室召开，公司审计委员会全体委员出席了会议，会议由主任邵毅平女士主持。本次会议就2007年度审计相关事项进行了审议讨论，经表决，一致通过了如下决议：1、同意公司2007年度财务会计报告；2、制订《审计委员会对年度报告的审议工作规程》；3、同意续聘浙江天健会计师事务所为公司2008年度审计单位，同意支付其2007年度审计费用为83万元。4、同意《关于浙江天健会计师事务所从事本公司2007年度审计工作的总结报告》。审计委员会一致同意将上述事项向公司董事会报告。特此决议。董事会审计委员会委员：邵毅平、沈光明、赵博文。2008年3月6日浙江海正药业股份有限公司2007年年度报告304、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会由4名独立董事组成，委员会主任由独立董事担任。薪酬与考核委员会根据公司章程、薪酬与考核委员会实施细则以及《高管人员年薪制管理暂行办法》的规定，对2006年度高管人员的绩效考核执行情况进行了审核，认为2006年绩效考核体现了责任、风险和收益对等的原则，决策程序符合管理办法的规定，对绩效考核结果以及薪酬分配情况形成书面意见后报告董事会。薪酬委员会对2007年年度报告中披露的董事、监事及高级管理人员薪酬情况进行了审核，认为，公司高级管理人员的薪酬发放符合公司薪酬管理制度的规定，不存在违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形。公司独立董事津贴发放符合经股东大会审议通过的独立董事津贴标准。(五)利润分配或资本公积金转增预案经浙江天健会计师事务所有限公司审计，2007年度母公司实现净利润128,922,691.54元，根据《公司法》、《企业会计准则》以及本公司章程的规定，提取10%的法定盈余公积金12,892,269.15元，加上公司上年度未分配利润395,724,669.31元，扣除2007年6月分配的现金股利44,928,000元，本年度可供股东分配的利润为466,827,091.70元。经研究，本着既能及时回报股东，又有利于公司长远发展的原则，拟以2007年末总股本44,928万股为基数，向全体股东每10股派现金1.00元（含税），总计可分配利润支出总额为4,492.8万元，剩余未分配利润结转下年度。2007年度不进行资本公积转增股本。
