董事会报告一、报告期内公司经营情况的回顾（一）公司整体经营情况2007年是首旅股份发展过程中非常重要的一年，在党的十七大“构建和谐社会”的指导思想下，公司全面贯彻执行股东大会制定的发展要求，经过公司全体人员的共同协作，努力奋斗，圆满出色地完成了各项经营指标，且公司的营业收入、利润总额指标开创公司成立以来的最高纪录。2007年公司实现营业收入18.20亿元，利润总额2.18亿元，归属于母公司所有者的净利润1.22亿元。较2006年分别增长了24.00%、72.02%和53.15%。带来增长的主要因素是酒店、会展、景区和旅游服务的收入、利润均比上年有较大幅度提高。装修后的京伦饭店设备设施得到了全面提升，客源结构也更加优化，平均房价比改造前增长超过30%；展览分公司抓住北京市会展市场发展良好、展览项目扩张迅速的有力商机，实现营业收入、利润总额的增长；海南南山景区在2007年5月8日正式挂牌成为国家第一批5A景区，该景区通过进一步加强管理，扩大营销，使入园人数大幅度增加；神舟国旅接待国内游、入境游的旅游人次、收入也均比去年有大幅度增长，在全国百强旅行社中位列第十三名。2007年公司克服了以下减利因素：民族饭店由于对5-8层客房进行符合奥运接待标19准的装修，影响了整体利润水平，但饭店抓好未改造商务楼层的销售工作，努力将不利影响降到了最低；由于北京市开展全面清理整顿户外媒体的行动，公司所属旅游广告公司本报告期收入、利润大幅下降，对公司整体业绩产生影响。（二）公司发展的环境因素1、有利因素（1）宏观经济持续稳定增长改革开放以来，我国国民经济保持着持续稳定的增长，特别是“十五”期间，我国国内生产总值更是以较高的年均增长速度增长。根据世界各国旅游行业发展经验，旅游行业的发展与国民经济有着较强的正相关性，伴随着国民经济的持续健康发展，我国旅游行业仍将保持快速增长。（2）我国居民消费结构正面临升级年我国城镇居民家庭恩格尔系数降至35.8%，标志着我国居民的生活总体上已经进入小康水平，居民消费结构开始升级换代，从温饱型消费向小康型、富裕型转变，旅游正逐渐成为人们最普遍的休闲方式和消费行为。从世界旅游强国的发展历程来看，旅游行业一般要经历“观光游——休闲游——度假游”三个发展阶段。当人均GDP达到1,000美元时，观光游剧增；当人均GDP达到2,000美元时，休闲游骤升；人均GDP达到3,000美元时，度假游渐旺。2006年，我国人均GDP达到2058美元，我国旅游行业开始进入休闲游发展阶段。人民群众休闲方式的变化正深刻地影响着我国旅游行业的发展。（3）旅游行业得到国家及地方政府政策的大力扶持近几年，旅游行业被列为鼓励消费、扩大内需，国民经济新增长点的重点行业之一。1998年中央经济工作会议做出了将旅游行业列为国民经济新的增长点的重大决策，1999年国务院修订了《全国年节及纪念日放假办法》，促进了假日旅游的兴起，2000年初全国旅游工作会议上，明确提出把我国建设成为世界旅游强国的目标。国务院以国办发[2000]46号文《国务院办公厅转发国家旅游局等部门关于进一步发展假日旅游若干意见的通知》指出，发展假日旅游对于国民经济有着重要的意义。西部大开发战略中，把“发展特色旅游业”作为重点任务之一，并把旅游项目列为优先安排建设项目。2001年4月11日，国务院又发布国发[2001]9号文《国务院关于进一步加快旅游业发展的通知》，明确提出进一步加快旅游行业发展，支持符合条件的旅游企业通过股票发行上市等方式融20资。上述政策均为国内旅游行业的发展提供了良好的外部政策环境。（4）基础设施的改善使得旅游活动更加便捷和舒适随着国民经济的不断发展，我国基础设施尤其是公共设施不断改善，旅游目的地的易达性不断提高，旅游活动更加舒适和便捷。（5）中国是安全的旅游目的地旅游行业是对安全因素极其敏感的产业，恐怖活动和自然灾害等安全问题成为制约旅游行业进一步发展的因素之一，尤其是发生美国“9·11”和印尼巴厘岛等一系列恐怖事件及近期发生东南亚的海啸后。同不少国家和地区政局动荡、社会动乱、经济衰退、恐怖主义活动频发相比，我国政治稳定、社会安定、经济健康发展，中国作为最安全的旅游目的地的形象更加鲜明和突出。（6）北京申奥成功对北京旅游行业将产生巨大的促进作用北京承办2008年奥运会将提高我国作为旅游目的地的知名度和吸引力，北京旅游行业尤其是酒店行业将受益非浅。根据历届奥运会主办城市的经验和北京市旅游发展的现状，同时参考北京奥组委的预测，预计2008年全年北京市接待海外游客480万人次，接待国内游客（不含北京市民在京游）1亿人次，分别比2007年增长7.5%、7.14%。由于旅游人数激增，无论是商务旅游还是因私旅游，酒店行业均将从中获得巨大的收益。（7）商务旅游作为旅游市场的高端产品将促进酒店行业的增长据国家旅游局统计，2002年以来在中国的海外旅游者中，商务旅游者占到整个海外旅游者的35%以上，仅次于观光游客，处在第二位。同时，商务客人的消费水平是各类旅游者中消费水平最高的。据国家旅游局统计，来华海外商务客人人均消费比观光客人多31美元/日，高出23%，达到166美元；来华海外商务游客在华停留超过15天以上者达10%；而观光客停留15天以上的仅有5.8%，高出了4.2个百分点。国内客人中也呈现同样特征，来京从事商务活动的国内旅游者人均花费为1,327.4元，远远高于观光客人人均消费。商务旅游作为旅游市场的高端产品将促进酒店行业尤其是商务酒店的增长。2、不利因素（1）目前国内旅游市场秩序还比较混乱，存在着一定程度上的恶性竞争，旅游服务质量不高，对居民的旅游消费有一定影响。21（2）旅游行业管理体制有待理顺，对旅游资源的管理还存在着建设、林业、文物、宗教等部门多头管理，政出多门的矛盾。（3）国内展览行业管理体制、行业法规和规章建设需要进一步提高；缺乏大型会展场馆和服务水平滞后，缺乏现代化的会展专业人才。（三）公司经营业务的主要分析1、公司主营业务及经营情况报告期内主营业务状况按行业划分如下：分行业主营业务收入主营业务成本毛利率(%)主营业务收入比上年增减（％）主营业务成本比上年增减（％）毛利率比上年增减（％）酒店309,076,878.5737,732,372.8587.7942.4636.850.50展览广告71,416,137.946,470,574.1790.94-18.48-46.444.73景区251,232,243.7617,911,206.2092.8736.7155.42-0.86旅游服务1,183,089,356.111,115,814,450.695.6921.2020.590.48报告期内，公司酒店、景区、旅游服务收入均有一定幅度提高，只有广告收入受到北京市清理整顿户外媒体的影响有所下降，其它行业业务构成未有重大变化，毛利率保持稳定。报告期内主营业务状况按地区划分如下：地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）北京1,563,582,372.6222.09海南251,232,243.7636.712、报告期内公司资产及利润构成情况除营业收入、成本外的利润表项目重大变动分析：项目2007年度2006年度增减比率（%）营业税金及附加33,677,221.2126,990,662.7024.77销售费用202,504,539.33178,418,168.7513.50管理费用173,232,452.07144,743,039.2919.68财务费用17,073,830.7418,655,446.23-8.48投资收益12,556,628.228,780,480.3443.0122营业外收入1,519,414.41509,502.56198.22营业外支出12,307,865.884,916,232.56150.35（1）营业税金及附加随营业收入增长同比例增长；（2）销售费用和管理费用增长较多，主要是由于京伦饭店2006年停业改造各项费用显著下降，使得两期数据不具可比性，扣除这项影响外，公司这两项费用增长1,130.05万，增长3.5%，属于营业收入增长带来的正常增长；（3）财务费用下降系公司偿还对外借款，节约利息支出所致；（4）投资收益增加主要是公司联营企业首汽股份、宁夏沙湖完成利润情况较好所致；（5）营业外收入主要是北展分公司收取的违约金及南山景区政府补助56万元；（6）营业外支出主要是民族饭店房产改造前，按照会计制度处置前次改造未提足折旧的部分资产形成的损失375.48万元，及广告公司由于广告牌被拆除，未能按时履行合同给客户的补偿款589.08万元。截至本报告期末，公司资产负债项目重大变动分析：项目2007年12月31日2006年12月31日金额占总资产比例%金额占总资产比例%增减额增减率（%）其他应收款14,299,952.870.7632,931,128.151.84-18,631,175.28-56.58可供出售金融资产116,283,115.336.1746,265,709.852.5970,017,405.48151.34在建工程7,541,464.420.405,777,280.130.321,764,184.2930.54长期待摊费用1,922,018.720.104,258,016.820.24-2,335,998.10-54.86短期借款228,000,000.0012.11290,000,000.0016.21-62,000,000.00-21.38长期借款20,000,000.001.0630,000,000.001.68-10,000,000.00-33.33递延所得税负债28,313,278.831.5014,267,784.250.8014,045,494.5898.44（1）其他应收款下降主要系公司收回对观音苑股权转让款1,982.68万元；（2）可供出售金融资产是公司所持外运发展的股权公允价值变动所致；（3）在建工程余额主要是南山景区零星改造项目；（4）长期待摊费用减少主要是旅游广告公司广告牌费用在当期摊销；（5）公司2007年净偿还借款7,200万，使得短期借款、长期借款项目余额大幅下降；（6）递延所得税负债由于按照公允价值计量可供出售金融资产而产生。233、公司现金流量情况分析项目2007年度2006年度增减比率（%）经营活动产生的现金流量净额250,445,001.43223,707,853.4911.95投资活动产生的现金流量净额-68,518,745.47-117,364,667.0641.62筹资活动产生的现金流量净额-139,814,298.06-179,131,422.4321.95（1）经营活动净现金流随利润增加而增加；（2）投资活动净现金流出减少主要由于购置资产支出减少3,125.53万元；（3）由于公司集中资金偿还借款，所以筹资活动现金流出金额较大。4、公司主要控股和参股公司的经营情况分析北京神舟国际旅行社集团有限公司北京京伦饭店有限责任公司海南南山文化旅游开发有限公司北京首旅景区投资管理有限公司北京旅游广告有限责任公司业务性质旅行社饭店景区投资与咨询旅游广告控股比例51%54%73.808%95%95%产品和服务入境旅游业务；国内旅游业务；特许经营中国公民自费出国旅游业务；旅游客运业务（仅限下属分公司经营）；旅游摄影和摄像服务；经济信息咨询；人才培训。经营客房、餐厅、咖啡厅、会议厅、酒吧、体育娱乐设施、医疗室、零售商品部；自行车和三轮车租赁。旅游资源和旅游项目的开发经营，宾馆，酒店，房地产开发经营，园林绿化工程，室内装饰装修工程，生态教育基地建设，文化娱乐服务，物业管理服务，生态农业综合开发。投资管理、投资咨询、信息咨询服务设计、制作代理，发布国内及外商来华广告；承办展览、展销活动；信息咨询。注册资本6,807.53万元1,200万美元38,600万元5,200万元1,471.16万元总资产186,868,313.06206,427,138.27645,662,883.0559,018,936.9515,717,563.36净资产75,836,734.5675,981,716.31525,028,783.4053,809,225.746,430,619.44净利润3,538,797.8526,456,309.77110,063,190.22669,484.84-14,435,831.20由于北京市开展全面清理整顿户外媒体的行动，公司所属旅游广告公司所有户外广告牌均被拆除，造成本报告期收入、利润大幅下降。24二、公司未来发展展望（一）、首旅股份要与时俱进，不断开拓创新，要在变化中求生存，要在变化中求发展。在未来的发展中我们将积极从以下四个方面做好工作：1、认真编制好未来5年的发展规划。公司要组织专门力量来研究公司未来的发展，进一步明确首旅股份未来5年的发展目标，理清未来5年的发展思路。在资产结构上，要加大资本运作力度，充分利用资本市场的融资功能，通过收购北京或北京地区以外的酒店资产，进一步充实首旅股份的核心资产，突出主业，提高市场竞争力。在分配制度和激励机制上，企业高管人员、优秀企业人员、专业技术人员以及员工的收入、待遇要与达到国内优秀上市公司的水平。2、加大资本运作力度，促进首旅股份快速发展。目前，公司正迎来良好的发展机遇，宏观经济形势和旅游行业都处好良好增长状态，公司进入了一个新的发展阶段。公司将在积极做好酒店资收购的同时，积极发展有利公司的旅游项目。公司发展模式上，使公司从现在的旅游综合型上市公司向以酒店和景区为主要资产形式转变，充分突出主业，做大做强。3、强化品牌管理，提高经营管理效益。品牌战略一直是公司发展战略重要组成部分，首旅股份在未来的几年中要积极按照品牌建设总体要求，做好品牌建设和管理，从而进一步提高企业经营管理效益。首旅股份作为一个具有景区、酒店、展览、旅行社等旅游消费产品的上市公司，在未来一是要通过旅游服务来展示现有的景区游览、酒店、展览、餐饮等品牌为企业更好的获得收入和利润。通过好的服务方式将企业价值传递给顾客，达到充分体现企业灵魂和价值的要求。二是根据首旅股份所属企业的品牌进行好的组合，实现品牌组合效应。4、以人为本，进一步加强队伍建设。人本文化是企业文化的精髓，公司将更加尊重知识，尊重人才，建设了一支了解旅游市场和资本市场的队伍，积极推动了首旅股份的发展。（二）、公司2008年工作计划1、争取上半年完成公司公开增发的再融资工作，通过公司募集发展资金，建立起公司核心且具有高度竞争力旅游资产；2、全面迎接奥运会的召开，做好奥运期间的各项接待与服务工作，并借助奥运全面提升首旅股份的各经营品牌的知名度；3、继续创新公司旅游产品，提高旅游服务水准，开拓市场；254、完善公司激励机制，研究并积极推出股权激励计划方案；同时进一步加大培养公司各方面人才，为公司发展储备资源。（三）、资金需求和使用计划公司利用过去几年的时间完成了所属两家酒店的装修改造，并计划利用公开增发取得的资金收购三家饭店资产，至此旗下所有饭店企业整装待发，力争抓住2008年北京奥运会的历史商机，做好经营工作，创造公司经营利润的新高点。因此，2008年是首旅股份的经营年，除海南景区2008年计划使用自有资金进行零星改造外，公司无重大资金使用计划。三、报告期内的投资情况1、募集资金的使用情况。本报告期公司没有募集资金，也不存在报告期之前募集资金的使用延续到报告期内的情况。2、报告期内公司非募集资金投资的项目、项目进度及收益情况说明。公司于2007年5—8月如期完成了对分公司民族饭店5—8层客房的装修改造，截至2007年年底，公司累计支付装修改造资金2,855万元。2007年民族饭店取得营业收入13,207.26万元，利润总额2,706.99万元。四、报告期内公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的情况根据财政部财会[2007]14号《企业会计准则》解释第1号的通知要求，公司对前期已披露的2007年初资产负债表相关项目及其金额进行了追朔调整及修正。追朔调整及其修正的项目如下：单位：元项目前期已经披露的2007年期初数本次年报披露的2007年期初数差异可供出售金融资产-46,265,709.8546,265,709.85商誉36,785,935.4142,719,150.825,933,215.41递延所得税资产1,201,414.971,201,414.97-递延所得税负债-14,267,784.2514,267,784.25资本公积423,230,439.32452,198,364.9228,967,925.60盈余公积123,417,461.8178,015,324.34-45,402,137.47未分配利润93,116,018.79144,448,101.6651,332,082.87归属于母公司股东权益871,163,919.92906,061,790.9234,897,871.0026合计少数股东权益183,920,241.57183,923,511.583,270.01股东权益合计1,055,084,161.491,089,985,302.5034,901,141.01说明：1、公司所持外运发展5,893,721股作为可供出售金融资产确认，按公允价值计量，调增期初可供出售金融资产46,265,709.85元，调增资本公积28,967,925.60元，递延所得税负债14,267,784.25元，长期股权投资所核算的外运发展投资成本部分相应减少；2、公司对南山公司投资形成商誉42,719,150.82元，调增年初未分配利润5,933,215.41元；3、合并报表不再按持股比例恢复子公司盈余公积，调减盈余公积45,402,137.47元，调增未分配利润45,402,137.47元；4、对应收款项计提坏账准备而形成的递延所得税资产的调整与公司前期已披露的金额一致，本期更正3,270.01元的差错，即期初少数股东权益增加3,270.01元，期初未分配利润减少3,270.01元。五、董事会日常工作情况（一）报告期内董事会的会议情况报告期内，公司董事会共召开了8次会议，会议决议公告刊登在《中国证券报》、《上海证券报》上。投资者欲了解各次会议决议内容，请查阅公告刊登当日报纸或上交所网站和本公司网站。董事会各次会议具体列表如下：召开时间届次刊登公告编号公告披露日期2007年3月15日第三届董事会第八次会议临2007—002号2007年3月17日2007年4月26日第三届董事会第次九会议临2007—009号2007年4月28日2007年6月28日第三届董事会第十次会议临2007—013号2007年6月29日2007年8月8日第三届董事会第十一次会议临2007—014号2007年8月10日2007年9月10日第三届董事会第十二次会议临2007—016号2007年9月12日2007年10月23日第三届董事会第十三次会议仅披露季报，无编号2007年10月25日2007年11月9日第三届董事会第十四次会议临2007—022号2007年11月10日2007年12月24日第三届董事会第十五次会议临2007—026号2007年12月25日27（二）董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会勤勉敬业，认真执行股东大会各项决议。1、2007年度取得优异的经营业绩。2007年公司实现营业收入18.20亿元，利润总额2.18亿元，归属于母公司所有者的净利润1.22亿元。较2006年分别增长了24.00%、72.02%和53.15%。2、实施了2006年度利润分配方案。以2006年末23,140万股为基数，向全体股东每10股派送1.70元（含税）股利，共计派送现金股利39,338,000元，剩余53,108,106.38元未分配利润结转以后年度分配。2006年度不实施资本公积转增股本。3、积极推进再融资工作并获得阶段性进展，再融资方案已获股东大会审议通过并上报中国证监会。4、针对北京证监局的相关要求，提高上市公司质量，对公司的各项内控制度进行修订更新，成立了董事会战略委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会和审计委员会共四个委员会，并确立各委员会组成成员，通过了相关实施细则，保证公司运作的规范性。5、及时向独立董事发放独立董事津贴。6、聘请了具有证券从业资格的北京京都会计师事务所对公司进行财务审计。7、安排公司董事、监事和高级管理人员参加交易所、证监局和上市公司协会组织的业务和法规培训以及公司独立董事业务培训，使高级管理人员全面掌握最新证券监管与业务知识，进一步增强法律法规意识。（三）董事会审计委员在2007年年度报告编制期间完成的各项工作与形成的意见1、在年审注册会计师进场前审阅公司编制的财务会计报表的意见。根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的规定,审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了北京首都旅游股份有限公司编制的2007年度财务报表，我们认为这些财务报表比较全面地反映了公司整体及其下属分、子公司现有的经济业务，报表的编制基本遵循了现行企业会计准则的规定，并且报表在编制过程中对上期比较数据已经按照当期的列报要求进行了调整，符合相关性、可理解性、可比性、及时性等会计信息质量要求。根据公司编制的财务报表,2007年末公司资产总额为187,791万元,较上年同期增长7.91%,其中:流动资产为26,364万元,较上年同期增长8.74%；非流动资产为161,427万元,较上年同期增长7.78%。2007年末公司负债总额为59,847万元,较上年同期下降12.65%，其中：流动负债为51,303万元,较上年同期下降13.00%;非流动负债为8,54428万元,较上年同期下降10.48%。流动资产的增加主要体现在货币资金的增加上，货币资金较上年同期增长27.03%；非流动资产的增加主要体现在可供出售金融资产增加11,628万元，为根据新企业会计准则将原计入长期股权投资的中外运发展股权按照2007年末股票市价调整所形成。负债的减少主要体现在长、短期借款的减少以及应付职工薪酬的减少上。资产与负债的反向变化，使公司资产负债率下降、流动比率上升，说明公司新增资产全部由股东权益的增加带来，公司的长、短期偿债能力在2007年均有所提高。2007年公司营业收入达到181,925万元,较上年同期增长23.97%；2007年公司利润总额达到21,787万元,较上年同期增长74.23%。收入和利润总额大幅增长的原因主要有:1、公司所属京伦饭店经2006年全面停业装修改造后，2007年正常营业，平均房价和入住率均有所提高；2、在海南省旅游市场整体回暖的背景下，公司所属海南南山公司凭借积极的营销手段，使得入园游客大幅超过2006年，门票、餐饮、客房收入均呈现不同程度的增长；3、公司所属神舟国旅2007年接待游客人数以及出境、国内游收入都有所增长；4、公司参股企业的利润也有一定程度地增长。从以上报表内容的简要分析来看，公司2007年的财务状况和经营成果良好，经营风险下降。但是鉴于目前公司尚未完成财务报表附注的披露内容，我们的审阅和以上的分析主要限于对报表列示的财务数据实施的分析性复核程序，以及公司有关人员的简要情况介绍，上述财务报表是否在所有重大方面公允反映了公司的财务状况、经营成果和现金流量，财务报表附注等其他相关信息是否符合上市公司信息披露的相关规定和要求，公司的各项会计账务处理是否合规合法，还有待北京京都会计师事务所有限责任公司的现场审计。基于这种情况，审计委员会对2007年度财务报告工作特提出以下三点意见：其一：公司应尽快按照证监会对上市公司信息披露的相关规定和要求完成财务报表附注以及其他需披露信息的编制。其二：针对证监会关于2007年年报工作新的规定和要求，以及我们在审阅报表过程中了解和发现的情况，审计委员会在以后的工作中就下列事项将会重点关注，并就这些事项将提请京都会计师事务所在现场审计过程中也予以特别关注：1、中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》中，对公司治理情况、公司内部控制建立健全的情况、公司持有其他上市公司股权情况披露提出了一些新的要求，公司对上述情况的披露是否符合《通知》的要求。2、公司是否全面执行了新会计准则及其应用指南和相关解释公告的规定？针对证监29会对企业执行会计准则提出的新要求，公司2007年财务会计报表在以下方面是否符合规定：（1）会计政策和会计估计的披露是否符合有关规定？特别是无形资产摊销期限、一般借款费用资本化的披露是否符合规定？（2）比较数据的披露是否符合规定？公司是否按要求编制净利润差异调节表，是否按要求同时披露调整前后的比较会计数据和财务指标？（3）主要财务指标的统计口径是否一致？是否按扣除少数股东权益、少数股东损益后的净资产、净利润为计算基础？主要财务指标包括公司每股净资产、基本每股收益、稀释每股收益、净资产收益率、扣除非经常性损益后的净资产收益率等。3、公司2007年发生的对当期损益产生重要影响的事项：（1）公司所属海南南山文化旅游开发有限公司就景区门票分成事项仍未与三亚市政府有关部门达成协议，也未支付分成款项，因此公司无合法依据对已经形成的收入做分成会计处理。（2）2007年北京市开展全面清理整顿户外媒体的行动，旅游广告公司拥有的户外广告牌全部拆除，旅游广告公司因此出现较大金额的亏损。其三：鉴于京都会计师事务所总体审计策略中，提到拟对公司的有关内部控制情况实施符合性测试，审计委员会特要求京都事务所根据符合性测试情况向公司提供一份管理建议。2、在年审注册会计师出具初步审计意见后再一次审阅公司财务会计报表的意见根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的规定,审计委员会在年审注册会计师进场后，加强与年审注册会计师的沟通，并在年审注册会计师出具初步审计意见后，委员会各成员认真、仔细地再一次审阅了公司编制的2007年度财务会计报表。公司本年度的财务会计报表按照财政部2006年颁布的企业会计准则、应用指南和其他相关规定编制，对要求追溯调整的项目在相关会计年度进行了追溯调整，并对财务报表进行了重新表述。在公司2007年度的财务会计报表中，对公司基本情况、财务报表的编制基础、主要会计政策和会计估计、会计政策、会计估计变更及前期差错更正、税项、企业合并及合并财务报表、财务报表主要项目注释、关联方关系及其交易、或有事项、承诺事项、资产负债表日后事项、首次执行企业会计准则财务报表有关数据调节过程等各项目的披露均符合上市公司信息披露的相关规定和要求。根据中国证监会以及北京证监局对年报披露提出的一些新要求，公司本年度的财务会计报表对以前年度的所有者权益和净利润按照新企业会计准则也进行了追溯调整，并编制净利润差异调节表，同时披露了调整前后的比较会计数据，以及公司每股净资产、基本每股收益、稀释每股收益、30净资产收益率、扣除非经常性损益后的净资产收益率等主要财务指标；并且以上财务指标均按照相关规定，以扣除少数股东权益、少数股东损益后的净资产、净利润为计算基础。另外，公司本年度的财务会计报表对公司实际控制人情况、公司持有其他上市公司股权情况以及其他重大事项的披露也比较充分、完整，符合有关规定。同时，在与年审注册会计师的沟通中，审计委员会获悉：公司的各项会计账务处理均合规合法。审计委员会在《关于2007年度财务会计报表的初步意见》中，提请京都会计师事务所在现场审计过程中予以特别关注的事项，年审注册会计师在审计中也均未发现异常情况。综合以上，公司编制的2007年度财务会计报表比较全面地反映了公司整体及其下属分、子公司现有的经济业务，有关数据在所有重大方面公允反映了公司截至2007年12月31日的财务状况和2007年度的经营成果和现金流量，报表中披露的财务信息符合可靠性、相关性、可理解性、可比性、实质重于形式、重要性、谨慎性和及时性等会计信息质量要求，披露的其他非财务信息也客观、真实、准确、完整，且均符合上市公司信息披露的相关规定和要求。财务报表在总体列报上也符合新企业会计准则和相关会计制度的规定，财务报表各组成部分的格式、内容、报表项目的分类、所使用术语的可理解性、所披露金额或其他信息的详细程度也均符合中国证监会和证券交易所的各项规定。因此，审计委员会各成员一致同意以此财务会计报表为基础制作公司2007年度报告及年度报告摘要并经本委员会审阅后提交董事会审议。3、对会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结和下一年度续聘会计师事务所的决议2007年度公司的年报审计工作已经结束,在本次年报审计工作过程中，北京京都会计师事务所有限责任公司审计人员依照独立、客观、公正地执业准则，认真地履行了工作职责，为公司董事使用财务信息及其向公众披露财务信息的真实性和可靠性提供了保障。按照中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的规定，董事会审计委员会与京都会计师事务所主要在以下四个方面进行了直接接触：一、协商确定总体审计工作计划；二、审计人员正式进场后，与审计委员会就总体审计策略和其他关注事项进行沟通；三、注册会计师出具初步审计意见后，与审计委员会成员进行沟通；四、会计师事务所完成审计报告定稿，并出具2007年度审计的其他相关文件，提交审计委员会各成员审阅。现将京都会计师事务所从事2007年度公司审计工作情况分述如下：31（1）、协商确定总体审计工作计划在审计人员正式进场前，京都会计师事务所就总体审计工作计划与审计委员会和公司管理层进行了协商和沟通，并最终对2007年度财务报告审计工作的时间安排达成了一致意见。随后，京都会计师事务所通过电子邮件向审计委员会的各成员提交了修改后的审计工作计划。本次审计，京都会计师事务所将派出5个工作小组，于2008年1月4日正式进场，由贾薪平、吕中明、秦冕、张宏业、杨帅5位注册会计师作为各个小组的现场负责人；现场审计工作将于1月20日完成。在本次审计工作中，京都会计师事务所的审计人员均严格按照此工作计划完成了各项审计任务。（2）、审计人员正式进场后，与审计委员会就总体审计策略和其他关注事项进行沟通2008年1月4日，京都会计师事务所审计工作团队正式进场开始审计工作。审计人员进场后，就本次审计的总体审计策略与审计委员会成员进行了沟通。审计委员会针对证监会关于2007年年报工作新的规定和要求，以及公司2007年发生的对当期损益产生重要影响的事项和财务报表反映出的一些事项，也提请审计人员在现场审计过程中予以特别关注。在随后的现场审计工作过程中，审计人员及时将公司执行新企业会计准则情况、海南南山公司景区门票分成问题、旅游广告公司经营亏损问题等事项向审计委员会进行了反馈；并承诺在年报审计工作结束后，将根据审计人员对公司有关内部控制情况实施的符合性测试向公司提供一份管理建议。（3）、年审注册会计师出具初步审计意见后，与审计委员会成员进行沟通2008年1月24日，京都会计师事务所如期按照总体审计安排出具了初步审计意见，并在京伦饭店就年报审计过程中发现的有关事项与公司独立董事、审计委员会成员及公司管理层进行了沟通。在此次沟通会中，审计委员会要求京都会计师事务所按照审计总体工作计划尽快完成审计工作，以保证公司如期披露2007年度报告。随后，京都审计人员将目前审计工作进展情况向与会人员进行了汇报，并承诺将按时完成本次审计工作。（4）、会计师事务所完成审计报告定稿，并出具2007年度审计的其他相关文件，提交审计委员会各成员审阅董事会召开前，京都会计师事务所按照总体审计计划如期完成了审计报告定稿，并根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》（2007年修订）和公司的有关要求，出具了《关于北京首都旅游股份有限公司控股股东32及其他关联方占用资金情况的专项说明》及《北京首都旅游股份有限公司内部控制自我评估报告核实评价意见》，并通过电子邮件向审计委员会的各成员提交了上述文件，审计委员会各成员对上述文件均无异议，之后京都会计师事务所向公司出具了正式报告。至此，公司2007年度年报审计工作圆满结束。除以上四个方面的直接接触外，审计委员会还对京都会计师事务所执行其他审计程序方面也进行了调查和评估。经调查，本次审计京都现场审计人员对公司销售与收款、采购与付款、存货与仓储、筹资与投资各循环以及相关账户均进行了内部控制测试和交易的实质性程序，对期初余额、期后事项、或有事项、持续经营也予以了审计。审计人员所收集的审计证据也比较充分、适当，能够准确地支持审计结论。同时，京都会计师事务所对本次审计工作过程中审计计划制定、审计证据收集、审计工作底稿编制以及审计报告拟订等各环节也均加强了质量控制。通过以上的直接接触以及调查和评估，审计委员会认为京都会计师事务所审计人员业务素质良好，恪尽职守，能够严格按照审计程序办事,做到事实清楚、定性准确、处理适当、评价适度，所做综合分析比较透彻，完全具备本次审计所需要的专业胜任能力。同时，本次审计工作是执行新企业会计准则的第一年年报审计，针对2007年年报工作，中国证监会以及北京证监局对年报的披露提出了许多新的要求，如：要求模拟执行新企业会计准则对以前年度的所有者权益和净利润进行追溯调整，并编制净利润差异调节表，同时披露调整前后的比较会计数据和财务指标等。因此，本年度的审计工作整体工作量要远远高于往年，但京都会计师事务所仍高质量地按时完成了本次审计任务，较好地完成了本次年报审计工作。鉴于北京京都会计师事务所在2007年的审计工作中，独立、客观、公正、及时地完成了与公司约定的各项审计业务，且该所在从事证券业务资格等方面均符合中国证监会的有关规定，审计委员会一致决定续聘北京京都会计师事务所有限责任公司为公司提供2008年的审计服务，聘期一年，年度审计费用为90万元人民币，审计时间为自公司股东大会审议通过之时起到下次股东大会年会结束之时止。此决议还需提请公司董事会和股东大会审议通过。六、本次利润分配预案经北京京都会计师事务所有限责任公司审计，本公司2007年初未分配利润92,446,106.38元，根据新会计准则实施的相关要求，追朔调整后为144,448,101.66元，2007年度实施2006年度的利润分配方案,支付现金股利39,338,000元，以前年度结余未33分配利润105,110,101.66元；本年度实现净利润122,373,518.62元，按规定提取法定公积金8,084,980.05元，当期未分配利润114,288,538.57元，合计可供股东分配的利润为219,398,640.23元。2007年度公司拟以23,140万股为基数，向全体股东每10股派送2.7元（含税）股利，共计派送现金股利62,478,000元，剩余156,920,640.23元未分配利润结转以后年度分配。2007年度不实施资本公积金转增股本。以上分配预案将提交公司2007年年度股东大会审议。七、本报告期内，公司选定《中国证券报》、《上海证券报》为信息披露报纸，没有发生变更信息披露指定报刊的情况。八、独立董事对公司累计和当期对外担保情况、执行情况的专项说明及独立意见。报告期内公司没有控股股东占用公司资金情况；没有为控股股东及本公司持股50%以下的其他关联方、任何法人单位或个人提供担保，公司独立董事对此进行了审查，并做出了无异议说明。九、董事会关于公司内控制度自我评估报告根据《公司法》、《证券法》、《会计法》、财政部《内部会计控制规范——基本规范》及相关具体规章的要求，截止到2007年12月31日，公司已制订了一系列公司内部控制制度，同时结合经营中实际运作的情况对相关制度适时进行了修订、完善，并严格按照相关法规及《公司章程》的规定规范运作。公司现行的内控制度有效地规范公司经营、管理活动，规避生产、经营过程中遇到的风险，并已成为公司日常经营遵循的标准。（一）、公司内控制度建立健全、完善及有效实施情况根据中国证监会、北京证监局和上海证券交易所的要求，公司建立了多项管理控制制度，并结合经营中实际运作的情况，不断进行补充和完善，在公司内部建立了多层面、较为健全的内控制度体系，提高了企业的经营效率，保障了公司资金财产的安全、完整。目前，公司实行的内控制度在实施范围上涵盖了公司及附属公司层面，在控制内容上涵盖了公司治理结构、财务管理、投资管理、内部审计、人力资源管理、质量管理等方面的内容。1、公司治理结构方面公司一贯严格按照《公司法》、《公司章程》及其他有关规定的要求规范运作，并不断完善公司治理结构，提高公司法人治理水平。公司已经制订了《股东大会议事规则》、34《董事会议事规则》、《独立董事工作制度》、《监事会议事规则》、《总经理工作细则》等规章制度，公司全体董事按照相关规则勤勉尽责、依法有效行使职权，监事会充分发挥了对董事会和管理层的监督作用，管理层严格执行股东大会和董事会的决定，公司的权力机构、决策机构、监督机构与执行层之间权责分明、各司其职、有效制衡，能够科学决策、协调运作。特别是由于独立董事制度的建立，对提高董事会科学决策水平、保证董事会规范运作、保护公司及全体股东的利益发挥了积极作用。公司制订并完善了《信息披露制度》、《重大事项内部报告制度》和《投资者关系管理工作制度》，切实履行信息披露义务，严格遵守信息披露规则，保证信息披露内容的真实性、准确性、完整性和及时性，增强信息披露的有效性。公司严格执行信息披露管理制度和重大信息的内部报告制度，明确公司及相关人员的信息披露职责和保密责任，保障投资者平等获取信息的权利。公司还按照《投资者关系管理工作制度》的要求，积极做好投资者关系管理工作，形成与投资者之间的良好沟通。公司控股股东首旅集团及其附属企业，严格执行与公司在人员、资产、业务、财务、机构上的“五分开”，严格按照法定程序和既定的内部程序规范运作。首旅集团作为大股东对本公司只实行股权管理，不干预公司的日常经营，没有任何大股东占用上市公司资金的情况发生，没有任何侵占公司财产的情形，确保了公司完全的独立经营和市场化运作，保护了公司及其他股东的权益。公司与控股股东及其关联方之间发生的关联交易严格履行审批及披露的相关程序，关联交易严格按照公平、公正原则进行，定价公允，确保公司及全体股东利益不受损害。公司依据相关法律、法规、监管规定的变更，进一步对《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《独立董事工作制度》、《信息披露管理办法》、《投资者关系管理工作制度》、《重大信息内部报告制度》等相关公司治理规章制度进行了修订，以上制度的修订分别经公司第三届董事会第十三、十四次会议审议通过。并提交公司2007年度第一次临时股东大会审议通过。随着我国证券市场法制化进程，我们将及时予以完善，并严格执行。公司已于第三届董事会第十四次会议审议通过了设立四个专门委员会的提案，并已提交公司2007年度第一次临时股东大会审议通过。同时，四个委员会的《实施细则》及委员会成员组成方案已经第三届董事会十五次会议审议通过。35本公司历次财务报告都严格按照财政部及中国证监会的相关要求如实编制，公司负责人、总会计师和财务负责人公开声明保证财务报告的真实、完整。公司董事、监事、高级管理人员公开声明保证公司定期报告不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对报告内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。2、财务管理方面公司依据中华人民共和国《会计法》、《企业会计准则》、《企业财务通则》及其它相关规定，结合自身实际情况，建立、健全内部控制体系和财务管理制度，以更好地满足业务开展和公司发展需要、规避公司整体财务风险、提供及时、准确、完整的财务信息。公司财务部门已初步建立了有效的内部财务管理级次，负责公司日常会计核算、财务管理、资金管理、综合统计、物价管理等工作。公司依据国家有关规定，制订了《首旅股份资金管理制度》、《统计工作管理制度》、《预算管理制度》、《货币资金及应收款项管理办法》、《存货管理办法》、《固定资产管理办法》、《财务信息系统管理办法》等一系列内控制度，要求公司总部及各分、子公司在日常工作中严格履行。公司对于担保行为已在公司章程中设定了严格的额度和审批程序，并且迄今为止没有任何违规担保行为发生。公司已经按照中国证监会对募集资金管理及使用的有关规定，制订并完善了《募集资金管理制度》并严格执行，公司历次募集资金的存放及使用都合乎规定。上述制度的有效执行，使得公司能够通过有效的会计核算和会计监督，确认、计量和记录经济活动情况，生成符合各经济利益相关者需要的会计信息，向各经济利益相关者提供报告，供各经济利益相关者决策之需；同时根据公司整体经济运行情况，对公司资金合理、高效的使用和分配，对资金运行起到监控的作用；掌握税务、统计政策，遵循国家政策法规，监督和协调各单位日常工作，为公司决策、管理提供真实、准确、及时的信息。3、内部审计方面公司依照国家有关法律、法规和公司规章，客观公正、实事求是的定期对公司及下属控股子公司的经济运行质量、财务收支等经济活动进行内部监督、审计和评价。审计部按照公司制订的《内部审计制度》进行工作。开展公司系统内的财务收支、基建维修、经济效益内审，以及投资子公司的内审工作，针对审计中暴露出来的问题，36提出改进意见和建议，并对审计整改情况定期组织回访检查。组织审计人员学习审计法规及审计专业知识，定期组织审计人员参加审计专业培训；使内审工作逐步由事后监督向事前控制和管理型转变，不断提高内审工作质量和效率。4、质量管理方面公司按照GB/T19001idtISO9001（质量管理体系）的文件要求，进行整合管理体系的建立、认证和监督审核工作。对各项工作规定明确、程序严谨、责任到人，工作效率较高，体现了控制、管理出成效的初衷。5、人力资源管理方面公司依据中华人民共和国《劳动法》及其它相关法律规定，结合公司的实际情况，建立、健全人力资源管理制度，设置高效、精简的人力资源管理机构，配备称职的人力资源管理人员，为更好地满足业务开展和公司发展需要，提供及时、准确、完整的人力资源服务奠定了良好的基础。公司有规范的员工聘用、培训、考核、奖惩、晋升、淘汰等人力资源管理流程，并配套出台一系列人力资源管理制度如《考核奖惩办法》和《员工休假管理办法》等，这些制度的实施有效地提高了员工工作积极性，保障了员工的合法权益，实现了人员管理系统化、科学化，为提高公司整体工作效率提供了保证。（二）内控检查监督工作情况目前，本公司内控制度实施的检查监督工作由公司总经理主管，审计部具体进行监督检查，定期与不定期相结合报告检查结果。（三）、公司内控制度存在的问题及改进措施基于此前国务院转批中国证监会《关于提高上市公司质量的意见》（国发[2005]34号）以及北京证监局下发的京证公司发[2005]56号《关于深入学习、贯彻落实<关于提高上市公司质量的意见>精神的通知》的精神，比照上海证券交易所发布的《上市公司内控指引》，公司对现行的内控制度进行了认真核查和自我评估，公司治理结构的基本框架和原则已经基本确立，相关内控制度比较完善、健全，且基本上都得到落实和执行，具体执行上将进一步进行补充并完善。在下一步工作中，公司将严格按照中国证监会、上海证券交易所等监管部门的要求，在日常经营管理活动中不断对公司的内控制度及各项实施细则进行及时修订、不断完善和全面补充，以相关法律法规、监管规定为蓝本，结合公司运营需要，借鉴其他公司先37进经验，逐步形成了较为合理、完备的公司治理结构，以实现公司和全体股东利益的最大化。董事会认为，本公司内部控制制度符合财政部《内部会计控制制度规范——基本规范》及相关具体规范的规定，截止2007年12月31日的内部会计控制制度在所有重大方面是有效的。十、注册会计师对公司控股股东及其他关联方占用资金情况的专项报告北京京都会计师事务所北京京都专字(2008)第0151号《关于北京首都旅游股份有限公司控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明》对本公司与关联方资金占用及对外担保情况报告如下（除另有说明外，下述所有金额单位均为人民币万元）：38非经营性资金占用资金占用方名称占用方与上市公司的关联关系上市公司核算的会计科目2007年期初占用资金余额2007年度占用累计发生金额（不含利息）2007年度占用资金的利息(如有)2007年度偿还累计发生金额2007年期末占用资金余额占用形成原因占用性质现大股东及其附属企业小计前大股东及其附属企业小计总计其它关联资金往来资金往来方名称往来方与上市公司的关联关系上市公司核算的会计科目2007年期初往来资金余额2007年度往来累计发生金额（不含利息）2007年度往来资金的利息(如有)2007年度偿还累计发生金额2007年期末往来资金余额往来形成原因往来性质大股东及其附属企业南山文化控股子公司其他应收款2,029.982,029.98往来非经营性往来上市公司的子公司及其附属企业关联自然人及其控制的法人紫光集团参股公司其他应收款50.0050.00股权转让尾款非经营性往来其他关联人及其附属企业总计2,079.982,079.9839
