董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾2007年，是金宇集团发展史上开拓创新、实现跨越式发展的一年。过去的一年，公司顺利地步入股份全流通阶段，圆满完成换届工作，产生了新一届的董事会、监事会和经营班子。在董事会的正确决策下，公司管理层忠诚敬业，拼搏奉献，在提升现有产业经营业绩的同时，通过购并重组的资本运营手段，进一步壮大了生物制药产业的规模，实现了公司制药产业的跨越式发展。2007年公司实现主营业务收入7.02亿元，净利润9651万元，分别较去年增加25%和158%。（1）主导产业实现跨越式发展，产业布局日趋合理。①生物制药年内完成了金宇保灵吸收合并原内蒙古生物药品厂以及收购扬州优邦生物制药有限公司的相关工作，生物制药产业资产规模迅速壮大，形成了以生产、销售国家强制免疫的牛羊猪特种疫苗为核心产品的格局，共拥有四个GMP标准车间，生物制药业务快速发展。连续六年保持行业排名第二位。金宇保灵公司在2007年竞争日益加剧的形势下，抢抓市场机遇，加强成本控制和预算管理力度，实现收入3.4亿元，净利润10900万元，再创历史新高。2007年5月，公司快速完成了对扬州优邦生物制药有限公司的购并重组，购并后优邦全体员工冒酷暑奋战25个昼夜，完成全线改造，一次通过验收，在半年时间里，蓝耳病疫苗销售份额占到了国内第一，为国家防治猪蓝耳病疫情做出了重大贡献。2007年优邦公司实现销售收入1.2亿元，利润2540万元。在研发方面，公司投入研发技改经费2300多万元，当年完成了9个生产文号的申报工作，获得猪瘟脾淋苗生产文号。与复旦大学合作开发的猪口蹄疫O型基因工程疫苗的中试车间已经全部建成；与吉林大学合作开发的牛口蹄疫O型、亚洲I型双价基因工程疫苗的研究也取得实质性进展，猪O型口蹄疫基因工程疫苗实现了一次免疫就能达到满意的效果，突破了免疫原性的难题。②房地产开发置地公司14万平方米的“金宇紫光”项目如期交房，销售和回款率在全市预售楼盘中独占鳌头。2007年置地公司荣获中国工商联合会房地产分会颁发的“卓越地产奖”，呼市第三届百姓满意优秀房地产商前三甲品牌奖。2007年实现销售收入1.7亿元，利润2720万元。③羊绒纺织。羊绒公司在人民币对美元汇率飙升，羊绒原材料价格上扬，出口退税取消，行业整体不景气的情况下，一手抓减员增效，一手抓直销卖场，全年实现销售近1亿元。（2）投资者关系进一步融洽，资本市场形象大大改观。2007年，公司紧紧把握证券市场大发展和行业快速增长的历史性机遇，更加重视投资者关系，对外主动宣传公司，提高公司知名度，加强与投资者的沟通交流。采取走出去、请进来的办法，通过接待投资者来访、组织机构投资者见面会、登门拜访、参与证券公司投资策略会等形式，围绕“树立良好的绩优公司形象，建立相互信任的投资者关系”的目标，通过介绍公司的发展战略增长模式和持续增长的经营业绩以及对行业、政策变化的应对措施，有利地展现并提升了公司价值，赢得了投资者的广泛认可，确立了公司资本市场良好形象。一年来，公司接待投资者来访超过60人次，参加国内机构投资者见面会5场，集中走访机构3次。投资者关注、参与公司活动的热情进一步增强。截止到2007年底，以基金公司为主体的机构投资内蒙古金宇集团股份有限公司2007年年度报告16者增持公司股票30%，占到总股本的36.57%，公司股价由年初的5.34元增至年终每股17.36元，公司总市值达到50亿元，较年初增加35亿元，增长幅度233%。成为生物制药板块中引人注目的公司。（3）公司治理结构日益规范透明①圆满完成董事会、监事会、经营层的换届选聘工作。2007年5月公司召开了年度股东大会，选举产生了第六届董事会、监事会成员，董事会成立了战略、提名、薪酬与考核及审计专门委员会，并聘任新一届经营班子。为公司战略目标的实施提供了坚实的组织保证。新班子在股东会和董事会的正确领导下，开拓进取，拼搏奉献，圆满地完成了年初的各项任务，实现了公司经营业绩的大幅增长。②顺利完成公司专项治理工作。为进一步提高公司质量和规范运营水平，根据证监会有关通知，公司历时半年，对公司独立性、股东行为规范、三会以及高管人员履行职责、内控体系、重大投资决策、关联交易和内部工作流程、内部问责机制等方面进行了认真梳理和改进。于3月份成立了以董事长为组长的专项工作小组，5月进入自查阶段，用了近两个月的时间收集、整理相关资料，按照证监会列明的100条自查事项逐条对照自查，形成了《公司专项治理自查报告及整改计划》，通过公司网站、热线电话、邮箱收集、采纳多方面的意见，接受公众评议，9月进入整改提高的关键阶段，针对自查和评议阶段发现的问题，认真分析原因、总结经验教训，聘请专业机构对公司风险控制、内控制度进行综合评价和补充完善，提出具体改进措施，按照董事会审议通过《公司专项治理活动整改报告》认真整改，收到了良好的效果。③进一步加强新一届董事会自身建设，积极为独立董事参与公司管理创造条件。为充分发挥董事会专门委员会作用，组织提名委员会参与经营层的选聘工作，薪酬与考核委员会参与公司高管薪酬与绩效考核方案的制定，审计委员会全程监督财务报告的审计工作，认真听取他们的专业意见。组织培训学习有关法律法规，为各位董事诚信、勤勉、尽责地履行职责创造条件，有效地提高了董事会的科学决策水平。（4）管理工作又上新台阶①顺利完成公司总部和下属公司的机构整合、岗位竞聘工作，进一步优化了集团资源配置，提高了劳动效率。②初步建立了公司总部的绩效考核管理体系，并实施了绩效与薪酬挂钩的考核体系，强化了对下属公司以目标责任状为基础的定期绩效考核和专项审计。③制定了公司企业文化纲要和企业文化手册，对公司创立十五年来的发展思路、企业文化进行了系统地总结和提炼，形成了较为完整的文化价值体系，为公司今后的可持续发展奠定了基础。2、对公司未来发展的展望2008年是金宇集团股份制改组15周年、股票上市10周年、药厂成立五十华诞之年。是关系到我们承前启后、继往开来的里程碑之年。做好2008年的工作，首先要在经营理念上有所转变：——经营模式由抓机遇、上规模向研发、创新、建立长效机制转变。——销售模式由打价格战、提高营销费用向领先竞争对手、推出新产品转变。——集团管理模式由生产经营向投资型转变。——可持续发展模式由基业长青向团队长青转变，管理重心由管理资产向管理人力资本转变。在这关键之年，我们还要做好以下工作：①实施再融资计划，做大生物制药产业。针对国家对动物疫苗行业的扶持政策，随着养殖业的发展、集约化养殖程度的提高和强制性免疫范围逐步扩大，动物疫苗行业已显现稳定增长机会，为此公司要抢抓机遇，通过新增项目投资，进一步提升行业地位。年内准备通过非公开发行募集资金6亿元左右，投资四个具有战略发展前景的项目：①年产10亿ml口蹄疫灭活疫苗悬浮培养项目,②年产6.5亿头份(ml)细菌疫苗项目,③年产3亿头份猪瘟兔化弱毒脾淋组织苗项目，④金宇保灵生物药品有限公司研发中心建设项目。这四个项目的实施，不仅在于扩大公司生物制药产业规模，完善产品结构，提高公司盈利能力，而且对提高公司核心竞争能力也有十分重大的意义。②提高生物制药产业自主创新能力，打造国内标杆的生物制药企业。积极把握养殖业未来稳定增长的行业机会和国家强化的食品安全和动物防疫的政策机遇，将产业经营与资本运作相结合，加快集团生物制药产业的发展。内蒙古金宇集团股份有限公司2007年年度报告172008年研发和技改投入要比上年增加30%以上，力争基因工程疫苗和悬浮培养技术取得重大突破，达到产业化生产，通过自主创新，增强企业核心竞争力，提升行业地位。为实现这一目标我们要采取以下措施：——生产经营范围：由单一动物用疫苗向人用疫苗拓展，实现研发、工艺、技术、中试平台、人才资源共享。——研发模式由目前单一的一次性买断向组建工程研究中心紧密合作、给发明人利润分成等长效合作转变。——由售让购买成果向资金、人员、专利、新药申报、GMP产业化统筹进行。——打造国内制药行业的优秀管理团队，广纳业内精英，重点培养和提高现有管理技术人员业务水平，靠事业凝聚人才，以机制促进成果转化。建立一支能与国内科研院所接轨，符合国际标准的行业优秀团队。③金宇置地要探索经营性房产的经营模式和发展思路，确保三期项目在2008年年底前全面竣工，并做好土地储备和2009年项目规划。④羊绒公司要继续盘活存量资产，调整库存结构，在技术创新、机制创新、管理创新上有所突破。寻求有资源、市场、品牌优势的战略合作伙伴进行重组。⑤集团管理职能要从经营型向投资型转变，管理重心从管理资产向管理人力资本转变。要进一步完善预算管理、目标管理和绩效管理，完善内控体系，提高企业管理和资本运作水平。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业1、生物制药414,447,157.00149,135,247.8162.6738.3630.90增加1.37个百分点2、纺织加工102,754,880.2395,261,023.526.9826.0423.24增加2.28个百分点3、房地产171,387,435.00123,551,847.7021.522.511.03增加1.93个百分点4、物业管理3,324,672.032,056,073.4232.4944.87-8.26增加36.28个百分点5、能源5,046,084.4110,009,628.31-98.72-27.5311.96减少70.14个百分点6、房租5,219,918.581,469,572.2056.815.910.00减少8.93个百分点产品1、生物制药414,447,157.00149,135,247.8162.6738.3630.90增加1.37个百分点2、纺织加工102,754,880.2395,261,023.526.9826.0423.24增加2.28个百分点3、房地产171,387,435.00123,551,847.7021.522.511.03增加1.93个百分点4、物业管理3,324,672.032,056,073.4232.4944.87-8.26增加36.28个百分点5、能源5,046,084.4110,009,628.31-98.72-27.5311.96减少70.14个百分点6、房租5,219,918.581,469,572.2056.815.910.00减少8.93个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内销售收入644,000,395.7422.89出口销售收入58,179,751.5151.31内蒙古金宇集团股份有限公司2007年年度报告18(三)公司投资情况被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注金宇保灵生物制品有限公司生产销售口蹄疫灭活疫苗、细胞毒活疫苗、组织毒活疫苗。100投资5000万元扬州优邦生物制药有限公司专业从事动物疫病预防、治疗用生物制品研究开发、生产、销售的高新技术企业83.33投资2250万元1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月5日召开第五届董事会第十五次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年2月16日的《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》。（2）、公司于2007年4月21日召开第五届董事会第十六次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年4月24日的《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》。（3）、公司于2007年5月15日召开第六届董事会第一次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年5月17日的《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》。（4）、公司于2007年6月25日召开第六届董事会第二次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年6月26日的《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》。（5）、公司于2007年8月24日召开第六届董事会第三次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年8月28日的《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》。（6）、公司于2007年10月26日召开第六届董事会第四次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年10月29日的《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》。（7）、公司于2007年11月8日召开第六届董事会第五次会议董事会会议，本公司于2006年10月使用羊绒制品对内蒙古金宇置地有限公司进行投资，评估确认值为3000万元。为保证金宇置地公司业务发展有足够的流动资金，全体董事一致同意将原实物投资变更为用现金3000万元投资，变更后股权结构不发生变化。。2、董事会对股东大会决议的执行情况2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格按照《公司法》、《证券法》和《公司章程》等有关法律法规的要求，认真执行了公司股东大会的决议。（1）根据2006年度股东大会决议，公司续聘立信会计师事务所有限公司为公司的审计机构。（2）根据2006年度股东大会决议对公司章程进行了相应修订。内蒙古金宇集团股份有限公司2007年年度报告193、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会发布的《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》，公司董事会审计委员会认真履行职责，在年审会计师进场前审阅了财务报表，在审计过程中与年度审计会计师保持持续沟通并督促其按时完成审计任务，在年审会计师出具初步意见后，再次审阅了公司财务会计报表，审计委员会各位委员一致认为：公司财务报表真实、准确、完整的反映了公司整体的财务状况和经营成果。通过与公司2007年度审计机构上海立信会计师事务所的沟通和对其审计工作的深入了解，认为该所较好的完成了2007年度财务报表审计任务，审计过程科学合理，审计结论真实有效。审计委员会各位委员一致认为：2007年度审计工作的总结报告符合本次审计工作的实际情况，并建议董事会继续聘任该所为公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告按照《公司章程》、《公司董事会薪酬与考核委员会议事规则》、中国证监会《关于做好上市公司2007年年报机相关工作的通知》的要求，公司董事会薪酬与考核委员会审查了公司董事、监事及高管人员2007年履行职责的情况，并依照考核标准及相关薪酬政策对公司高管人员进行了年度绩效情况考核。认为公司董事、监事及高管人员领取的津贴及薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度的情形发生。(六)利润分配或资本公积金转增预案经立信会计师事务所有限公司审计，2007年度公司实现净利润为96,508,136.68元，其中归属于母公司的净利润为92,925,471.52元，提取法定公积金7,146,394.66元。加上年结转未分配利润75,625,745.76元，2007年度可供股东分配的利润为161,404,822.62元。综合考虑股东利益和公司2008年的实际情况，建议以2007年末总股本280,814,930为基数向全体股东每10股派送现金红利2.00元（含税），共分配利润56,162,986元，剩余未分配利润105,241,836.62元结转下年。本年度不派送红股也不进行资本公积金转增股本。
