董事会报告(一)管理层讨论与分析一）报告期内公司经营情况回顾1．报告期内公司总体经营情况回顾2007年，公司面临主要原辅材料供应紧张，价格上涨，抛光片产品市场需求不稳定等多种经营难题，为确保利润最大化，公司继续加大产品结构调整力度，紧紧抓住市场有利因素，全力挖掘公司新的经济增长点，提升公司产品品牌知名度，着力培养公司核心竞争能力，在新品开发、生产管理、工艺改进等方面均取得较大进展，圆满完成了公司预定的生产经营目标。在内部经营管理上，公司始终贯彻以销定产、以料订产的产供销平衡策略，重点加强产供销各部门的沟通配合，不断加强经营决策水平，提高管理效率，完善业务领域，强化节约增效。报告期内公司经营业绩同比大幅提高，并将继续保持持续、稳定的发展势头。与上年同期相比，报告期内公司实现营业收入684,906,399.01元，同比增长37.24%；实现营业利润72,878,079.99元，同比增长395.05%；实现净利润59,479,215.15万元，同比增长273.72%。公司全面完成各项年度经营计划指标。按照公司整体经营计划和发展战略，2007年公司为提高业绩所做的主要工作有：（1）提高产品产能，开发相关新品种。2007年公司继续加大产品生产力度，完成设备升级改造，着重提高生产技术水平，新增了十几个单晶系列产品供应。（2）抓住市场机遇，培育优质客户。公司紧紧抓住市场发展机遇，通过签订长期供货合同和提高供货服务质量等多种途径，发展和培育有研半导体材料股份有限公司2007年年度报告12了多家优质客户，为公司继续稳定、开拓市场提供了有力保证。（3）强化生产管理各个环节工作，取得良好成效。作为生产型企业，公司始终将提高生产管理水平，保证产品质量作为公司首要工作。2007年，在全体员工的共同努力下，公司在现场管理、产品管理、设备管理、质量管理、工艺改进等方面均取得较大进展，确保了公司持续发展和业绩不断提升。总体来说，报告期内公司整体经营运转稳定、有序，经营状况和业绩良好，公司能够继续保持盈利能力的连续性和稳定性。2、报告期内公司主营业务及其经营状况（1）报告期内公司主营业务分行业及产品构成情况单位：元币种：人民币分产品营业收入营业成本毛利率（％）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)毛利率比上年增减（%）半导体材料640,678,789.96518,861,085.0219.0131.1124.17增加4.52个百分点技术服务项目9,795,544.01－－507.86－－（2）报告期内主营业务分地区情况表单位：元币种：人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）境外343,498,349.1843.38境内306,975,984.7922.07（3）占营业收入或营业利润10％以上的主要产品单位：元币种：人民币分行业或分产品营业收入营业成本毛利率（％）半导体材料640,678,789.96518,861,085.0219.01（4）主要供应商、客户情况单位：万元币种：人民币前五名供应商采购金额合计21,460.57占采购总额比重（%）64.8前五名销售客户销售金额合计31,896.69占销售总额比重（%）51.013、报告期内公司资产构成及费用同比发生重大变动说明单位：元币种：人民币本期数上年同期数项目金额占总资产比例（％）金额占总资产比例（％）增减比例（％）变化原因长期股权投资17,745,719.271.5640,149,081.283.75减少2.19个百分点注（1）在建工程30,091,499.722.659,225,074.090.86增加1.79个百分点注（2）注（1）：长期股权投资减少主要由于转让子公司股权所致。注（2）：在建工程增加主要由于购买机器设备所致。4、报告期内公司主要财务数据发生重大变化说明单位：元币种：人民币项目本期数上年同期数增减比例（％）变化原因营业费用6,339,796.024,065,015.0355.96注（1）所得税14,008,395.742,350,863.68495.89注（2）注（1）：营业费用增加由于销售收入增加所致。注（2）：所得税增加由于公司本年利润增加，上交所得税所致。5、报告期内公司现金流量构成同比发生重大变动说明单位：元币种：人民币项目本期数上年同期数变动金额变化原因经营活动产生现金流量净额60,118,057.0430,812,171.4629,305,885.58注（1）投资活动产生现金流量净额-34,329,769.55-15,400,941.55-18,928,828.00注（2）有研半导体材料股份有限公司2007年年度报告13注（1）经营活动产生现金流量净额增加29,305,885.58元，主要由于销售收入上升，经营活动增加所致。注（2）投资活动产生现金流量净额减少-18,928,828.00万元，主要由于转让国正信通新材料有限公司股权所致。报告期经营活动产生的现金流量与报告期净利润不存在重大差异。6、报告期内主要控股公司及参股公司经营情况及业绩分析单位：万元币种：人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润国泰半导体材料有限公司有限责任研制、生产重掺砷硅单晶（片）、区熔硅单晶（片）等20700338421021国晶微电子控股有限公司有限责任半导体材料及相关材料的进出口贸易；相关技术开发，技术转让和技术咨询服务；信息通信、智能控制、新材料等领域的高科技项目投资等业务。1000港币7579312二）对公司未来发展的展望1、行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局2007年，受半导体市场发展周期影响，公司4－6英寸抛光片产品市场的需求从第四季度开始下降，预计2008年相关半导体市场仍将维持现有趋势；大直径单晶产品作为目前公司主要产品之一，市场整体需求将保持相对稳定，但受出口退税政策的影响，该产品盈利水平将有所下降。2、公司发展机遇和发展战略从2006年起，公司准确抓住市场契机，果断调整产品结构，使公司获得了难得的发展机遇，实现了经营业绩的快速增长。今后几年，公司面临的经营困难依旧严峻，市场变化因素众多，公司只有紧跟市场形势，保持经营战略的前瞻性、主动性，才能保证公司良性平稳发展。公司近期发展战略是，继续稳定和扩大优质产品市场占有率，通过技术革新提高产品附加值；通过多种融资手段，投入相关项目和产业，扩大生产规模；争取承担“十一五”国家相关重大科研课题，继续研究、建设12英寸抛光片及相关产品的高端产业。公司力争早日成为世界级半导体材料产品供应商，创造更高的经济价值。3、公司年度经营计划为确保完成公司新年度经营业绩目标，做好生产经营各项工作，公司年度经营计划如下：（1）生产方面：根据市场需求，继续调整各产品生产比例，逐步调整内销与出口比例；以质量为主线，加强考核，继续提高生产劳动效率；通过ISO14000认证，继续提高公司质量管理水平；加大国内多晶采购力度，控制采购成本；着重加强技术队伍的培养，鼓励创新，保持公司技术人才优势。（2）管理方面：强化绩效管理，实现薪酬与员工工作目标结果及工作行为表现挂钩；加快短缺人才的引进和培养进程；设立专门机构，加强内审工作，切实强化公司内控力度；推进股权激励进程，实施股权激励计划。（4）融资方面：努力推进定向增发工作进程，完成定向增发工作，为公司长远发展提供资金保证。（5）科研方面：加大研究开发力度，争取“十一五”国家和地方相关项目科研经费支持；做好公司知识产权基础工作，建立公司科技创新信息平台。4、公司资金需求和使用计划随着公司主营业务规模的扩大，为实现公司发展战略，公司新年度所需资金将有较大增长。所需资金约为6亿元，主要用于产业规模扩大、购买原材料、科研项目支出和日常经营活动。资金来源将主要通过市场融资、公司自有资金、各类科研经费支持和银行贷款等方式进行。5、公司面临的风险和对策（1）原料风险：公司所用的主要原材料多晶硅价格仍持续上涨，其他部分重要原辅材料也出现供应紧张、价格上涨趋势，公司经营成本压力继续加大。对策：公司积极通过多种渠道，充分利用行业优势及与供应商的合作基础，通过签订相对长期供货合同，保证生产原料供应，控制原料成本；同时公司将进一步加大原料回收力度，努力提高产品一次成品率。（2）环境风险：随着公司生产经营规模的持续扩大，公司生产经营场地等资源较为紧张，对继续扩大生产形成一定限制。有研半导体材料股份有限公司2007年年度报告14对策：公司通过厂房改造，租赁仓库等途径努力克服生产经营场地不足困难，并得到一定缓解。由于关系到公司产能、运营成本等多方面重大问题，需要继续寻求有效解决方法。（3）人才风险：2007年公司流失了部分技术管理骨干人员，给公司造成一定程度的潜在损失；公司部分关键性岗位人才始终紧缺，未能有效的吸引相关人才。公司在今后发展中，依然面临人才流失风险，面临吸引人才，保护人才的难题。对策：公司将加大人才提拔培养力度，用更广阔的发展平台和有效激励机制培养人才、吸引人才；对于关键性的岗位紧缺人才，拓宽招聘渠道，加快招聘进程。(二)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响公司从2007年1月1日开始执行财政部颁布的新企业会计准则，公司企业所得税从应付税款法变更为资产负债表债务法，按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》的要求对所得税影响数进行追溯调整，调增递延所得税资产1,849,893.38元，同时调增留存收益1,849,893.38元。执行新准则未对公司财务状况和经营成果产生重大影响。会计期间内公司未发生会计估计变更和前期会计差错更正事项。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年2月8日召开第三届董事会第十八次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年2月12日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）公司于2007年4月26日召开第三届董事会第十九次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）公司于2007年5月17日召开第三届董事会第二十次会议董事会会议，同意公司以信用担保方式向北京银行双榆树支行申请1年期人民币叁仟万元流动资金贷款的议案。（4）公司于2007年6月13日召开第三届董事会第二十一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月15日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2007年6月30日召开第三届董事会第二十二次会议董事会会议，审议通过了《关于转让公司所持有的北京国正信通新材料有限公司16.36%股权的议案》。公司同意转让所持有的北京国正信通新材料有限公司16.36%股权，转让方式为进入北京产权交易所挂牌交易，挂牌转让价格为人民币455万元，最终价格以北京产权交易所交易价格为准。（6）公司于2007年7月2日召开第三届董事会第二十三次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月3日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年7月9日召开第三届董事会第二十四次会议董事会会议，会议审议通过了关于公司向深圳发展银行北京分行申请一年期人民币肆仟万元综合授信的议案；关于为控股子公司国泰半导体材料有限公司向中国建设银行北京朝阳支行申请一年期柒仟万元流动资金贷款中贰仟万元部分提供担保的议案。（8）公司于2007年8月9日召开第三届董事会第二十五次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月11日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）公司于2007年8月27日召开第三届董事会第二十六次会议董事会会议，会议审议通过了公司向交通银行海淀支行申请1年期人民币壹亿零壹佰伍拾万元综合授信额度的议案。（10）公司于2007年11月8日召开第三届董事会第二十七次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年11月14日的《中国证券报》、《上海证券报》。有研半导体材料股份有限公司2007年年度报告15（11）公司于2007年12月17日召开第三届董事会第二十八次会议董事会会议，会议审议通过了《有研半导体材料股份有限公司员工手册（第二版）》；关于为控股子公司国泰半导体材料有限公司向中国银行北京市分行申请人民币贰仟万元一年期贸易融资授信提供担保的议案。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格按照《公司法》、《证券法》、《公司章程》等有关法律法规的要求，认真执行了股东大会的决议：2007年8月9日公司召开的2007年第一次临时股东大会审议通过了公司向特定对象非公开发行A股股票方案的议案并授权全权办理本次非公开发行股票的相关事宜；2008年1月4日，经第三届董事会第29会议审议，董事会决定根据市场情况决定对上述非公开发行股票议案部分事项进行调整，并提请公司股东大会批准。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告经公司第三届董事会第十二次会议和公司2005年度股东大会审议通过，公司设立了审计委员会，并制定了相应的工作细则。审计委员会成立以来，公司为其创造了良好的工作环境，并积极配合其开展各项工作。审计委员会在2007年度财务报告编制及审计过程中按照有关要求认真履行了监督、核查职能。在年审注册会计师进场前，认真审阅了公司出具的2007年年度财务报表，并出具了书面意见，同意以此财务报表提交年审注册会计师开展2007年审计工作；在年审注册会计师出具初步审计意见后，再次审阅了公司2007年度财务报表，保持原有审计意见，同意以大信会计师事务所有限公司初步审计的2007年度财务会计报表为基础制作公司2007年年度报告，并提交公司董事会审议。同时审计委员会还向董事会提交了大信会计师事务所有限公司2007年从事公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议。审计委员会认为：大信会计师事务所有限公司在公司2007年度财务报表审计过程中认真尽责，以客观公允的态度进行了独立审计，很好的完成了年度审计工作，特向公司董事会建议，继续聘任聘大信会计师事务所负责公司2008年度会计报表的审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告经公司第三届董事会第十二次会议和公司2005年度股东大会审议通过，公司设立了薪酬与考核委员会，并制定了相应的工作细则。董事会薪酬与考核委员会，对公司高级管理人员2007乃年度薪酬情况进行了审议，认为公司2007年度报告中披露的高级管理人员的薪酬，系按照公司的薪酬制度确定，并根据规定发放了相关薪酬。(五)利润分配或资本公积金转增预案经大信会计师事务有限责任公司审计，公司（母公司）2007年度实现净利润49,251,912.97元，加年初未分配利润-17,540,304.26元，年末可供分配的利润为31,711,608.71，提取盈余公积3,171,160.87元,年末可供股东分配的利润为28,540,447.84元。经研究，董事会提出以下分配方案：鉴于公司2008年拟扩大生产规模及增加流动资金需要，本年度公司不进行利润分配，年末可分配利润转入以后年度分配；公司以发行在外股本总额145,000,000股为基数，用累计资本公积金向全体股东每10股转增5股。(六)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:公司继续扩大生产规模及流动资金需求增加公司未分配利润的用途和使用计划:购买设备及补充流动资金有研半导体材料股份有限公司2007年年度报告16
