董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾（1）报告期内总体经营情况报告期公司发展面临严峻挑战。在外部经营环境方面：公司主要原材料、燃料－－进口木浆和煤炭价格持续高涨严重压缩了盈利空间，银行贷款利息频频上调使财务费用压力沉重，同行业产能的扩张使竞争不断加剧；公司内部，在加快管理机制改革和创新中，因推进观念转变和结构调整也处于各种矛盾的多发期。公司在董事会正确决策、经营班子强有力的执行和全体员工的辛勤努力下，开源节流、挖潜增效，优化产品结构，努力开拓市场，并妥善处理和平稳破解各种矛盾，着力营造以人为本、和谐民丰的良好企业文化。公司产品产销量和销售额均创历史新高，净利润、净资产收益率和每股收益都比上年同期有较大幅度的增长。报告期实现营业收入111,443.49万元，营业利润3,279.28万元，归属于母公司股东的净利润2,796.41万元，每股收益0.1062元。报告期内公司着重开展了以下工作：①适应市场，纸品销售占先机。以公司主导产品为重点，关注下游行业动态，及时采取相应对策，加强用户关系管理，确立企业品牌战略，以销定产和以产促销相结合，有效实现了产销平衡。使卷烟纸系列产品、描图纸、涂布类纸、超压格拉辛纸等公司常年生产的各大类特种纸销售量有一定幅度增长。②流程再造，企业管理上台阶。全面疏理管理流程与部门职能，确保公司组织机构有效运行，并组织起草、颁布实施三十多项管理制度。特别是推行全面预算管理，使之成为及时分析公司财务状况、发现薄弱环节、挖潜增效的有力工具，使成本、费用及收益管理从事后数据汇总、向事中执行控制，并进一步向事先规划预测的方向转变，同时确立财务在企业管理中的重要地位，科学调度资金运行，调整贷款结构，压缩贷款规模，有效减少利息支出约650万元。③全员发动，节能降耗见成效。为落实科学发展观并应对生产要素价格的快速上涨，公司把节能降耗作为一项贯穿于生产经营始终的重要工作。组织各生产分厂和职能部门，运用技术及管理手段，专题研究、布置和实施节能降耗各项工作，同时加强节能降耗检查考核工作，使公司报告期节能降耗取得较大进展，有效降低产品成本，还缓解了环保压力。因吨纸耗浆、吨纸耗煤、吨纸耗电、吨纸耗水的大幅下降，节约成本达2970万元。下半年公司在七分厂试行精益生产模式，运用6S等科学手段和方法，发现和消灭生产过程中的各种浪费，取得一定成效。④抓住关键，生产运行保平稳。解决瓶颈关键问题，稳定机台运行工况，使六分厂18号机等重要机台稳产高产，再创历史新高。民丰特种纸股份有限公司2007年年度报告20七分厂抓产品结构的调整优化，扩大涂布产品产销量。其他造纸分厂克服装备、技术、人员等方面存在的诸多困难，优化生产工艺，稳定生产运行，增加有效产出。在发挥技术中心作用上，抓好与生产经营密切相关的技术攻关和工艺规程规范优化等工作。机修、热电、给水各分厂以及生产、装备等相关职能部门，增强服务意识，改进服务质量，提高快速反应能力，为各台纸机的正常运转提供保障。2、对公司未来发展之展望2008年公司发展面临重大挑战，同时也存在发展机遇：（1）资源类原材料、燃料价格继续保持上涨势头已无悬念。预测国际市场木浆价格2008年将继续维持高位运行，煤炭价格及运输成本坚挺向上，劳动力成本、资金成本也将有较大幅度的上涨，这些将大大推高公司生产成本3000万元以上。（2）同行业推进的产能扩张项目将陆续在2008年内竣工投产或将进入规模生产销售阶段，这必将导致卷烟纸和描图纸市场竞争格局的新变化，并加剧市场竞争。（3）综合使用货币、财政等各项政策的宏观调控使企业生存发展环境趋于严酷，给公司生产经营带来一定困难，但宏观调控将为中国经济可持续发展创造有利条件，同时加快企业的优胜劣汰进程。公司必须加快苦练内功，破解在发展理念、分配机制、人才观念、品牌意识等内部机制上尚存在的诸多滞后和不适应，加大结构优化升级，加大节能减排力度，突破发展瓶颈。（4）公司法人治理结构正在不断完善，管理机制在改革中优化，公司创新发展、和谐兴业的氛围正在形成，这将有利于公司的长远发展。（5）本报告期发生较大亏损的民丰本科特因股权重组、产品结构优化和管理关系的逐步理顺，有望在2008年度扭亏为盈。21号机优化产品结构，增产涂布类纸产量，也将在一定程度上提升盈利能力。3、新年度生产经营计划公司战略目标是：做精涂布纸；做强卷烟纸；做大描图纸。实现总产量138000吨，实现销售收入129000万元，销售成本102540万元。（1）加大销售服务力建设，促进竞争力提升。以客户多层次的需要为导向，培育企业自身的技术服务力、质量控制力、成本控制力、物流服务力和战略协同力：（2）增强21号机系统综合效能，提高产品附加值。继续优化产品结构，在提高纸机原纸产出能力基础上，通过改善涂布机运行性能，大幅度增加涂布纸产量。并主动收集相关信息，开发新产品，积极开拓与培育新市场。（3）确保20号机改产卷烟纸和扭亏目标的实现。中外合资子公司民丰本科特经股权受让，20号机将改产高档卷烟纸，并将扭亏列为重要目标。要精心制定工艺和装备改进方案，加强生产过程控制，努力挖潜降低成本，改善纸机运行工况，确保市场销售和扭亏目标的实现。民丰特种纸股份有限公司2007年年度报告21（4）加快自主品牌建设，实现描图纸经营机制转型。民丰船牌描图纸多年来都为国内独家生产，但由于品牌意识不强，经描图纸经销商分销、加工过程后，终端用户对民丰描图纸的品牌认可度不强。在国内其他企业描图纸机项目建设和国外品牌的进入，将打破民丰独家生产的局面的情况下，必须加强品牌战略，与核心经销商开展多种战略合作方式，提升民丰特纸(控股子公司)描图纸在经销商、加工企业及终端用户中的品牌认可度和影响力。同时积极开发描图纸在非传统领域的新用途，并通过技术改造扩大描图纸产能，牢牢占领国内描图纸市场。（5）加强公司技术中心建设，提升技术创新开发能力。技术中心要重点围绕卷烟纸、涂布纸、描图纸三大主导产品，做好优化工艺、稳定质量、降低成本、开发新品等工作，按照公司做精、做强特种纸的长远发展战略，主动跟踪国际特种纸发展趋势，开展新项目建设的前期可行性分析。（6）产销结合、节能降耗，提高生产组织系统效率。以销定产、以产促销，在满足用户要求的前提下实现均衡生产，并最大限度的发挥各机台的配置和功效，提高有效运行时间。加强质量管理，提高产品质量。降低各种消耗，缓解成本与环境压力。在公司全面推行精益生产管理模式。确保锅炉流化床技改项目按计划年内完成首台改造投产。（二）公司主营业务及其经营状况本公司属于造纸行业。主要从事卷烟配套用纸、描图纸、涂布类纸等特种工业用纸的生产、销售、研发及其相关业务。主导产品为卷烟纸、水松纸、滤嘴棒纸、描图纸、格拉辛纸、电容器纸等，公司常年经常性生产和销售的特种纸品种和规格达30多种，卷烟系列用纸销售收入在逐年增长的前提下，产销规模又有突破，销售收入为51333.87万元，占公司主营业务收入的47.02%。报告期公司业务收入比去年同期增长14.55%，主要是公司调整产品结构，增产附加值较大的涂布类纸种，全年生产涂布纸35477吨，比上一年度增加21852吨，增长幅度为160.38%。2007年度主要产品的收入、成本及毛利率情况如下：单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）行业机制纸1,091,830,396.61888,541,537.4118.6214.3317.08减少1.9个百分点产品卷烟纸系列513,338,688.80390,728,952.1123.883.189.05减少4.11个百分点工业配套用纸430,032,628.98388,384,122.849.6842.7335.51增加4.81个百分点描图纸系列93,561,149.1269,176,653.8226.066.787.47减少0.48个百分点电容器纸系列18,081,888.2220,639,685.79-14.15-1.3710.07减少11.87个百分点其他36,816,041.4919,612,122.8546.73-13.06-9.87减少1.88个百分点民丰特种纸股份有限公司2007年年度报告22主营业务收入增加的主要原因是：公司一方面加大市场研究和营销力度，努力扩大生产和销售适应市场需求和公司生产装备的特种纸；另一方面21号纸机在报告期较大幅度增加了附加值较高的涂布类纸产量,并较快地形成生产能力。主营业务毛利率下降的主要原因是：大部分生产要素特别是重要原料进口木浆价格持续上涨所至，致使产品毛利率有一定程度的下降。主营业务分地区情况如下：单位:元币种:人民币分地区营业收入占营业收入比例（%）营业利润占营业利润比例（%）境内1,077,065,678.2198.65203,996,667.04100.35境外14,764,718.401.35-707,807.84-0.35合计1,091,830,396.61203,288,859.20占主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的主要产品如下：单位:元币种:人民币分产品营业收入营业成本毛利率卷烟纸系列513,338,688.80390,728,952.1123.88%工业配套用纸430,032,628.98388,384,122.849.68%描图纸93,561,149.1269,176,653.8226.06%（三）公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。（四）公司控股及参股公司经营情况1、控股公司（1）、浙江民丰山打士纸业有限公司：报告期公司注册资本为1,050万美元，本公司出资787.5万美元，占注册资本的75％。公司主要生产和经营描图纸及其系列产品。报告期末公司总资产为14383.44万元，净利润1009.66万元。（2）、浙江民丰本科特纸业有限公司：注册资本为2530万美元。本公司出资1872万美元,占注册资本的74%。公司主要生产经营适用于加工印刷型高档水松纸等各种用途的高品质水松原纸、真空镀铝原纸等低定量薄型纸。报告期末公司总资产为27309.81万元，净利润为-2154.42万元。民丰特种纸股份有限公司2007年年度报告23本公司于2008年1月4日召开的第三届董事会第二十八次会议审议通过了《关于本公司与德国本科特有限和两合责任公司等公司股份转让的议案》，具体股份转让事宜正在进程当中。股份转让全部完成后，浙江民丰本科特公司将成为本公司的全资子公司。（3）、浙江民丰利群涂布有限公司：注册资本2600万元。本公司出资1,430万元，占注册资本的55%。公司主要生产真空镀铝纸和其他涂布产品。报告期末公司总资产为3227.24万元，净利润为-502.73万元。2、参股公司（1）、浙江民丰罗伯特纸业有限公司：公司注册资本为1210万美元，本公司出资471.90万美元，占其注册资金的39%。公司主营业务为生产卷烟纸系列及其相关纸种。报告期本公司投资收益为373.27万元，占本公司净利润比重为14.63%。（2）、上海天盈投资发展有限公司：公司注册资本11600万元，本公司出资3000万元，占注册资本的25.86%。公司注册地在上海，经营范围为房地产投资、资产管理和投资咨询等。本公司报告期投资收益1561.63万元，占本公司净利润比重为55.84%。（3）、浙江本科特民丰水松纸有限公司：注册资本为890万美元，本公司出资356万美元，占注册资本的40%。主要生产和经营水松纸及其系列产品，可适用于中低焦油含量的中高档卷烟的高品质水松纸。因该公司报告期亏损，影响公司投资收益-214.95万元。（4）、浙江维奥拉塑料有限公司：注册资本122万美元，公司出资24.4万美元，占注册资本的20%。本公司报告期投资收益为14.75万元，占本公司净利润比重为0.55%。以上各子公司除注明外，注册地均在浙江省嘉兴市（本公司目前注册地）。（五）、公司财务报表指标构成同比变动情况说明：报告期末公司货币资金为12988万元，比期初减少23.74%，主要原因是公司归还贷款较多所致。报告期末公司应收票据为4793万元，比期初减少22.44%，主要原因是公司用于支付货款所致。报告期末公司短期借款余额为86703万元，比上年同期减少8.83%，主要原因是公司归还贷款所致。报告期末公司应付税费余额为1590万元，比上年同期增加15.73%，主要原因是公司利润增加导致所得税增加所致。报告期公司营业总收入为111443万元，比上年同期增加14.52%，主要原因是公司产销规模扩大所致。报告期公司财务费用为7319万元，比上年同期增加8.08%，主要原因是公司贷款利率增加所致。报告期经营活动现金流量净额为22187万元，比上年同期增加63.34%，主要是本期销售回笼好于同期所致。民丰特种纸股份有限公司2007年年度报告24报告期投资活动现金流量净额为1857万元，比上年同期减少32.39%，主要是去年出售浙江普瑞克纸业有限公司股权所致。报告期筹资活动现金流量净额为-30369万元，比上年同期增加54.57%，主要是归还贷款增加所致。（六）、公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。（七）、董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月13日召开第三届第十八次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年2月14日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年3月29日召开第三届第十九次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年3月31日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月25日召开第三届第二十次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年5月8日召开第三届第二十一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年5月9日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年5月24日召开第三届第二十二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年5月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）、公司于2007年6月28日召开第三届第二十三次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年7月12日召开第三届第二十四次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）、公司于2007年8月28日召开第三届第二十五次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）、公司于2007年10月25日召开第三届第二十六次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。（10）、公司于2007年11月1日召开第三届第二十七次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年11月2日的《中国证券报》、《上海证券报》。民丰特种纸股份有限公司2007年年度报告252、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司召开了一次年度股东大会、两次临时股东大会。公司董事会根据《公司法》、《证券法》和《公司章程》等有关法律、法规的要求，严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议内容。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所经协商后，制定了公司年报审计工作计划，并在审计过程中与年审会计师保持持续沟通，督促其在计划时限内提交审计报告。审计委员会在年审注册会计师出具初步意见后，再次审阅了公司财务会计报表，认为：公司财务报表真实、准确、完整的反映了公司的整体财务状况和经营成果。审计委员会对公司2007年度审计机构浙江天健会计师事务所有限公司的审计工作进行了调查和评估，认为该所较好的完成了全年各项审计任务，决议向董事会建议继续聘任该所为公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会审查了公司董事、监事及高管人员2007年履行职责的情况，并依照考核标准及相关薪酬政策对公司高管人员进行了年度绩效考核。认为公司董事、监事及高管人员领取的津贴及薪酬情况符合公司股东大会决定和公司薪酬管理制度，未有违反股东大会决议及公司薪酬管理制度的情形发生。(八)利润分配或资本公积金转增预案经浙江天健会计师事务所有限公司审计，本公司2007年度母公司实现净利润46,030,926.37元。按《公司章程》有关规定，提取10％的法定公积金4,603,092.64元，加上2006年度未分配利润44,556,776.88元，至2007年度可供全体股东分配的利润为85,984,610.61元。为兼顾公司发展和股东利益，公司2007年度利润分配预案为：按2007年度母公司实现净利润提取10%的法定盈余公积，剩余未分配利润不分配不转增，用于补充流动资金，并转入以后年度参与分配。本预案须经公司2007年度股东大会审议批准。(九)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:补充流动资金。公司未分配利润的用途和使用计划:补充流动资金，并转入以后年度参与分配。民丰特种纸股份有限公司2007年年度报告26
