董事会报告(一)管理层讨论与分析一、2007年主要工作回顾2007年，平板玻璃行业整体形势好于上年。市场走势呈现“年初波动较小，二季度温和调整，三季度快速拉升，四季度平稳回落”的特点。面对原材料价格上涨，流通环节成本增加等困难，公司进一步贯彻“精益求精抓管理，精打细算降成本”的经营方针，较好地完成了各项工作任务和生产经营目标。（一）2007年主要工作情况2007年，公司共生产浮法玻璃1082万重箱，同比增长10.86%；加工玻璃18.77万平方米，同比增长32.93%；玻璃用硅砂19.5万吨，同比增长14.70%。实现主营业务收入75306万元，同比增长32.98%，实现净利润702万元，同比增长45%。公司资产总额达19.74亿元，同比增加0.49%，净资产7.64亿元，同比增长0.65%。------浮法玻璃实物质量稳步提升，品牌优势逐步形成。2007年，积极坚持贯彻以“稳定为核心”的理念，进一步优化工艺指标，强化工艺纪律，严格车间成本核算，大力开展技术攻关和技术革新，实现了浮法玻璃生产满负荷稳定生产，比上年增长106万重箱，平均汽车级率达到94.44%。独具三峡新材特色的“三峡绿”着色玻璃、厚板、超厚板浮法玻璃已逐步形成品牌优势。------产品差异化意识进一步形成，市场布局不断优化。针对周边产能迅猛扩张和区域劣势，适时调整产品规格品种和营销策略，公司不断优化市场布局，落实片区营销员责任制，稳定既有客户，不断扩大市场占有率，其中：湖北市场占有率达53.80%。同时，积极探索和推广新型包装模式和仓储物流管理，确保了产销平衡和较好的产品销售价格。------供应链管理进一步优化，采购成本得到有效控制。针对碱价持续上涨和天然气特殊时段供应不稳定的局面，2007年，公司始终把落实天然气计划和重碱采购作为物资供应工作的重中之重，集中资源，落实专人，强化沟通和协调，在确保物资供应的同时，采购质量和成本得到了较好的控制。------强化浮法玻璃、加工玻璃一体化管理，培育新的增长点。2007年，公司在立足现有人员和设备，不断强化生产组织与管理，基本完成了钢化、中空、强化玻璃盖订单任务的同时，于2007年末在武汉设立了全资子公司“湖北金晶玻璃有限公司”。该公司中空玻璃、钢化玻璃生产线已于2008年3月底正式投产，为有效消化玻璃原片、寻求新的增长点奠定了良好基础。------建立健全公司内控制度，公司治理结构进一步完善。2007年是上市公司专项治理年。根据中国证监会有关要求，公司于2007年5月至12月，认真开展了公司治理专项活动”，成立了领导小组和工作专班，制定了《公司关于开展公司治理专项活动的实施方案》。对照《关于开展加强上市公司治理专项活动有关事项的通知》要求，我们对公司治理各方面进行了全面自查，进一步修订完善了内控制度，并于2007年8月上旬顺利通过了中国证监会湖北证监局关于公司治理情况的现场检查，并对存在的问题认真进行了整改。通过此次专项治理，公司治理结构进一步完善，内部控制进一步加强。湖北三峡新型建材股份有限公司2007年度报告15二、2008年形势分析与展望（一）公司所处行业的发展趋势展望2008年，从浮法玻璃生产现状和市场分析看，一是随着国家宏观调控力度的不断增强和对房地产行业调控力度的增加，玻璃行业的供求格局和消费结构呈现出逐步由中低档的普通浮法向优质浮法过渡、由原片消费为主向附加值高的深加工产品过渡的特点，国内需求将相对缓和，有效需求将进一步向深加工产品转化。二是随着国家出口退税政策的逐步调整，不再鼓励高能耗产品的出口，国内玻璃出口将逐步放缓，国内市场竞争将更加激烈；三是随着中国能源趋紧和国际原油价格居高不下影响，原燃料价格仍将高位运行；四是随着在线LOW-E玻璃、SUN-E玻璃和超白玻璃等生产技术的日益成熟、新产品、新技术的推广和应用将成为玻璃企业新的利润增长点；五是随着玻璃行业竞争的进一步加剧，企业间的重组整合也将进一步加大。（二）公司未来发展面临的机遇、挑战及发展战略1、公司未来发展面临的机遇：一是公司玻璃熔窑余热发电循环经济项目和压延玻璃生产线气代油节能综合技改工程目前已获相关部门审批，正在积极筹建之中。随着这些项目的推进，规模及成本优势将有所体现。二是公司技术中心已被湖北省科技厅确定为湖北玻璃工业工程技术研究中心，承担着全省玻璃行业产业服务、成品推广等工作，有利于加快公司产业技术升级步伐，同时，颇具公司特色的“三峡绿”着色玻璃，厚板、超厚板浮法玻璃已逐步形成品牌优势，市场效应初步显现。三是为进一步贴近市场，降低运输成本，完善产业链，公司已在武汉设立了全资子公司“湖北金晶玻璃有限公司”，标志着公司深加工玻璃事业将进入快速发展的崭新阶段，浮法玻璃、加工玻璃一体化效应将逐步显现。四是公司浮法玻璃生产线现均采用清洁能源天然气作为燃料，随着国家发改委去年对天然气价格的调整，燃料成本虽然大幅上涨，但与以重油为燃料的其他玻璃企业相比，仍具有供应稳定、成本较低的优势。五是公司拥有年产30万吨的硅砂基地，浮法玻璃生产所用主要原料---硅砂供应相对稳定。2、公司未来发展面临的挑战：从外部环境看，随着国家宏观调控力度的不断加大，玻璃行业“供大于求”的局面仍将持续，原燃料价格仍将高位运行；从公司现状看，由于周边企业产能的迅猛扩张和公司所处的区域劣势影响，企业间的竞争将更加激烈，运输成本偏高依然是制约公司发展的主要因素。3、公司发展战略和规划：公司将按照“大力发展加工玻璃产品，适度扩张浮法玻璃生产，以科技创新带动产业升级，实现以下游产品带动上游产品的综合平衡发展”的原则，实施以市场为导向的玻璃行业相关多元化的发展战略，稳定巩固现有业务的优势，大力开拓下游加工业务，积极培育新的经济增长点，将公司建设成为行业内竞争实力强、综合效益高的企业。三、2008年主要经营目标与措施（一）公司2008年主要经营计划：1、浮法玻璃产量：1090万重箱；2、深加工玻璃产量：钢化玻璃15万平方米；中空玻璃15万平方米；强化玻璃盖100万片；3、硅砂产量：21.6万吨；4、主营业务收入：8亿元。（二）2008年主要工作要求为了完成上述任务，公司上下必须结合实际，突出重点，攻克难点，进一步强化以下几项工作。一是更加注重主业发展和基础管理。以稳定现有生产、确保产销平衡为核心，紧紧抓住生产经营这条主线，从市场营销、物资采购、品种开发、节能降耗、质量控制到安全管理等各个环节，要积极主动，开拓创新，通力合作，确保收入、利润同步增长。二是更加注重技术创新。充分发挥“一厂多线”、“一线多品”的优势，以不断提高产品质量和产品差异特性为目标，积极开展技术攻关，在创建“三峡新材品牌产品”上下功夫。同时，以公司省级技术中心为依托，加大新产品、新技术、新项目研发力度，大力推进公司及全省玻璃行业产业技术升级。湖北三峡新型建材股份有限公司2007年度报告16三是更加注重项目建设。认真做好玻璃熔窑余热发电循环经济项目、压延玻璃生产线气代油节能综合技改工程和加工玻璃异地建设项目的筹建与管理，适度扩张企业规模，增强企业核心竞争力。四是更加注重员工队伍建设。坚持“塑一流员工，树一流形象，创一流效益”的经营理念，实施人才、市场、科技三大战略，积极推行激励机制，加强学习和培训力度，不断提高员工素质。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业玻璃制造753,065,408.39658,387,394.8612.5732.9934.26减少0.83个百分点产品浮法玻璃742,187,037.65645,686,196.2413.0033.5434.11减少0.37个百分点强化玻璃制品10,878,370.7412,701,198.62-16.763.6542.10减少31.59个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）省内101,663,830.1328.24省外651,401,578.2633.76(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响根据财政部2006年2月15日发布的财会[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号—存货>等38项具体准则的通知》的规定，公司于2007年1月1日起执行新企业会计准则。根据新《企业会计准则》规定，本公司对主要的会计政策和会计估计进行了修订，在编制对比会计报表时，根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》及《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等相关规定，对下述会计政策变更进行追溯调整：1、会计政策变更（1）公司所得税费用的核算由应付税款法变更为资产负债表债务法，该会计政策变更的累计影响数为2,858,663.20元，其中:调整期初未分配利润2,858,663.20元；同时调整增加资产负债表递延所得税资产2,858,663.20元。（2）根据《企业会计准则解释第一号》：企业在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同对该公司自最初即采用成本法核算。根据该会计政策变更要求，母公司对子公司的长期投资由权益法改为成本法核算。该会计政策变更的累计影响数为-2,695,407.16元，其中：期初未分配利润-2,695,407.16元。（3）公司2006年12月31日账面有成本为300,000.00元的开放式基金，将其归类为可供出售的金融资产，该金融资产2006年12月31日的公允价值大于其账面价值的差额97,822.23元，调增2007年期初未分配利润65,540.89元，同时增加递延所得税负债32,281.34元。湖北三峡新型建材股份有限公司2007年度报告172、会计差错更正公司对深圳德尊科技创业投资有限公司投资36,000,000.00元,持股比例为47.36%，现对其投资核算方法由成本法更正为权益法，此项会计差错更正的累计影响数为1,258,461.90元，其中调增期初盈余公积125,846.19元，调整期初未分配利润1,132,615.71元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月7日召开第五届董事会第十二次会议董事会会议，审议通过了公司《2006年度总经理工作报告》、《2006年度董事会工作报告》、《2006年度独立董事述职报告》、《董事会关于内部控制的自我评估报告》、《关于股改费用冲减资本公积的议案》、《2006年年度报告正文及年度报告摘要》、《2006年度财务决算报告》、《2006年年度利润分配预案》、《2007年年度利润分配政策》、《关于2007年度融资计划的议案》、《关于修订〈董事、监事报酬管理办法〉的议案》、《关于朱晓军先生辞去公司副总经理职务的议案》、《关于聘任文革先生为公司总经理助理的议案》、《关于续聘中勤万信会计师事务所有限公司为公司2007年度财务报告审计机构及支付审计费用的议案》、《关于召开2006年度股东大会的议案》。。决议公告刊登在2007年2月9日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年4月4日召开第五届董事会第十三次会议董事会会议，审议通过了公司《董事会对外投资管理办法》、《关于继续受让深圳市国华盛实业有限公司所持广东发展银行股权的议案》。。决议公告刊登在2007年4月6日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年4月26日召开第五届董事会第十四次会议董事会会议，审议通过了公司《2007年第一季度报告》、《关于调整总经理奖励基金计提办法的议案》、《关于与武汉医药（集团）股份有限公司融资合作的议案》。。决议公告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（4）、公司于2007年6月19日召开第五届董事会第十五次会议董事会会议，审议并通过了《关于审议公司〈信息披露事务管理制度〉》的议案。。决议公告刊登在2007年6月21日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年8月7日召开第五届董事会第十六次会议董事会会议，审议通过了公司关于“加强上市公司治理专项活动”的自查报告和整改计划、《关于修改〈募集资金使用管理办法〉的议案》、《公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理办法》。。决议公告刊登在2007年8月9日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年8月16日召开第五届董事会第十七次会议董事会会议，审议并通过了公司2007年半年度报告及其摘要。。（7）、公司于2007年10月25日召开第五届董事会第十八次会议董事会会议，审议并通过了公司《2007年第三季度报告》、《湖北三峡新型建材股份有限公司控股子公司管理办法》、《湖北三峡新型建材股份有限公司高级管理人员业绩考核和责任追究管理办法》.。决议公告刊登在2007年10月26日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（8）、公司于2007年11月14日召开第五届董事会第十九次会议董事会会议，审议通过了公司《关于加强上市公司治理专项活动的整改报告》。。决议公告刊登在2007年11月15日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况2007年，董事会根据《公司法》、《证券法》和《公司章程》等有关法律法规的规定，按照股东大会的决议和授权，完成了股东大会确定的各项工作任务及生产经营目标。经2007年4月26日召开的2006年年度股东大会审议通过，公司以2006年12月31日的总股本为基数，向全体股东按照每10股派发现金红利0.06元（含税），共计分配2,067,015.60元，占当年实现可分配利润的62.70%，符合公司股改说明书中非流通股股东作出的承诺。本次现金红利分配后的未分配利润35,149,171.66元全部转达入下一年度。对无限售条件流通股个人股东现金红利由本公司按10%的税率代缴所得税，扣税后实际派发现金红利为每10股0.054元，即每股0.0054元；对无限湖北三峡新型建材股份有限公司2007年度报告18售条件持流通股的机构投资者、有限售条件流通股股东实际派发现金红利为每10股0.06元，即每股0.006元。股权登记日为2007年5月21日，除权除息日为2007年5月22日，现金红利发放日为2007年5月28日。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告2008年3月中旬，在审计机构相关工作人员进场之前，公司董事会审计委员会全体成员，对公司2007年度财务会计报表进行了审阅，提出相关意见：2007年年度财务会计报表是执行新会计准则后的第一份报表，公司财务部要高度重视，认真学习，把握相关准则，严格按编报规则编制报表，同时提请公司聘请的审计机构按照相关规定认真履行职责，在审计过程中，若发现重大问题应及时沟通。董事会审计委员会全体成员一致同意2007年度财务会计报表提交审计机构进行审计。2008年3月20日，公司董事会审计委员会2008年第一次会议暨独立董事与年审注册会计师见面会在湖北省当阳市国中安大厦召开。公司董事会审计委员会全体成员、独立董事、年审注册会计师和公司部分高管出席了会议。通过2008年3月19日对公司的实地考察，公司独立董事在听取了公司2007年生产经营情况的汇报之后，对在2007年内取得的成绩和呈现出的问题进行了分析和讨论。审计委员会就公司2007年度财务报表审计重点及公司内部控制建设两方面的内容与年审会计师进行了沟通。2008年4月9日，审计报告定稿后，审计委员会全体成员再次对其进行了审阅，形成意见如下：同意中勤万信会计师事务有限公司审定的公司2007年度财务会计报表提交董事会审议，并且建议董事会续聘万信会计师事务有限公司为公司2008年度审计机构。公司审计委员会在2007年财务会计报表的审计过程中，充分发挥了其监督职责，未对审计机构的审计工作进行干预，维护了审计的独立性。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设酬薪委员会，主要负责研究董事与经理人员考核的标准、酬薪政策，进行考核并提出建议以及审查上述政策的执行情况，经对上述人员2007年度报酬情况进行核查，认为：公司披露的报酬与其实际发送数额相符。(六)利润分配或资本公积金转增预案经中勤万信会计师事务所有限公司审计并由中国注册会计师叶忠辉、覃丽君签署审核意见，2007年度公司实现净利润7,023,911.01元，根据《公司章程》规定，提取10%法定公积金274,758.82元，2007年度实际可供股东分配的利润为6,749,152.19元；加期初未分配利润38,391,464.52元，累计可供股东分配的利润为42,984,841.30元。根据第一大股东当阳市国有资产管理局、第二大股东海南宗宣达实业投资有限公司和第三大股东当阳市国中安投资有限公司提议，公司拟以2007年12月31日的总股本为基数，向全体股东按照每10股派发现金红利0.10元（含税），共计分配3,445,026.00元。
