董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾（１）公司报告期内总体经营情况2007年，面对国家宏观调控政策带来的巨大冲击，全球性行业竞争形成的巨大压力，金融、税收等政策因素带来的影响，公司认真落实“羊绒产业继续作贡献，新建产业尽快出成果”，经营业绩又创新高。报告期内，公司董事会认真执行股东大会决议，坚持管理创新、产品创新，推动企业的持续发展，加大品牌建设力度。公司2007年全年实现主营收入67.37亿元，利润总额8.4亿元，净利润5.2亿元。报告期，“鄂尔多斯”品牌价值经评估为100.27亿元人民币，由中国绒纺业第一品牌一跃成为中国纺织服装行业第一品牌。在羊绒产业方面：内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司2007年年度报告15生产系统全面改革，产业布局更趋合理。针对羊绒生产系统普遍存在的效率低、成本高、劳动力不足三大问题，公司从改革经营机制入手，羊绒针织企业全部实行了租赁承包经营，利用经营机制的灵活、精干、高效特点，实现生产系统的降本增效。鉴于鄂尔多斯市经济高速发展直接拉动了劳动力需求增加和劳动力成本上升这一现状，公司选择在宁夏、合肥和阜阳建立了外围加工基地。原料与销售两端运行平稳，市场控制力持续增强。2007年，羊绒原料市场保持着基本稳定的态势，原料公司坚持自主收购和合作收购两条腿走路，在成本、质量和数量几个主要方面确立了比较优势，为羊绒产业的稳健经营提供了可靠的支持和保障。内外销战线在改革中求发展，市场占有率和经营绩效继续保持着行业第一的位置，为鄂尔多斯品牌营销做出了巨大的贡献。在继续巩固羊绒行业龙头地位的同时，品牌的延伸与运作出现了新的亮点。作为顶级羊绒服装品牌的1436厚积薄发，横空出世，一上市就创下了单店月销售额破百万的优异业绩，在全国一线城市取得了良好的市场表现，极大地促进了鄂尔多斯品牌形象的提升，进一步增强了鄂尔多斯品牌的市场号召力。在新产业——煤炭、电力、冶金方面：电力冶金项目建设有序推进，循环经济产业集群初具规模。至报告期末，初步建成了煤炭开采—选洗—发电—特色冶金和煤—化工等主产业链，建成了粉煤灰制砖、硅微粉回收、水处理等废物回收利用产业链，建成了供水、物业、物流等公用服务产业链。目前已形成年产原煤120万吨、洗煤240万吨、供电42亿度、硅铁55万吨、硅锰7.5万吨，工业硅3.5万吨、供水1800万吨的能力。战略合作日益增强，国际化程度进一步提升。在与日本三井物产株式会社在羊绒产业领域成功合作的基础上，2007年又引进其参股电力冶金公司，双方建立了长期战略合作伙伴关系，为园区建设和经营解决了一系列实际问题，也为企业的后续发展提供了更加广阔的空间。另外，冶金产业集团大力实施强强联合战略，与国内前十五名大型钢铁企业建立了战略合作伙伴关系，不仅我们自己生产的产品供不应求，同时为即将展开的大营销战略整合奠定了坚实的基础。（2）公司现金流量分析报告期内，经营活动产生的现金流量净额为136,481万元，比上年同期增加了87,728万元，每股经营活动产生的现金流量净额为1.32元，比上年同期的每股0.47元增加了0.85元。主要是报告期内销售资金回笼较好。投资活动产生的现金流量净流出为134,255万元，较上年同期减少42,844万元，主要原因是随着新产业的基建项目逐步完成,投资支出大大缩减。筹资活动产生的现金流量净额为52,282万元，比上年同期减少22,938万元，主要原因是我们支付大量的资金偿还了银行借贷，进一步增加了我们的信用度。（3）技术创新情况2007年羊绒共完成新产品、新技术研发项目31项，推广数码印花、彩虹纱、花式纱、机可洗、抗起球等新产品系列7个品种；电力冶金项目在初建期，公司通过为各炉台安装了袋式除尘系统，对产生的粉尘进行回收解决粉尘污染问题；烟气在线检测装置、高效静电除尘器已投入使用；灰场防渗漏建设工程、煤场封闭工程均已完成；生活污水、工业废水处理系统完成并投入使用。2、对公司未来发展的展望（1）未来的机遇和挑战：羊绒行业：出口退税、人民币进一步升值、利率的调整等因素的影响，纺织服装行业利润空间不断被压缩，由于没有出口自主品牌，产供销一体化的经营模式越来越不适应市场经济环境的变化；电力冶金行业：该产业属于资源性传统型产业和能源性基础产业，容易受到国家政策的限制和垄断经营的挤压，再继续做大这些项目，有很大的政策风险和市场风险。（2）未来发展的主要战略：公司将始终遵循“发展是硬道理”的指导方针，继续深化“以人为本”的治企思想，以品牌经营为重点，全面推进羊绒产业系统的整合；加快电力冶金新产业的建设步伐，加强产业结构的优化升级。公司一直以来坚持以实业经营为主，不仅把羊绒制品的产销规模做到了世界第一，而且培育出了中国纺织服装行业第一品牌，羊绒产业由产品经营向品牌经营转变的条件已经成熟。公司品牌经营的总体思路是：以名牌延伸为导向，通过羊绒制品向非绒类纺织服装的扩展，逐步形成以鄂尔多斯为内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司2007年年度报告16主品牌的多牌多品系列组合；实业经营和虚拟经营相结合，构筑起由羊绒、非绒两大品系和内销、外销两大市场共同构成的大服装产业，创中国的世界名牌。电力冶金工业园区的第一阶段的投资已经基本完成，煤炭—电力—冶金、煤—洗选—焦化等产业链初具规模并初见效益。第二阶段，要以建成项目为依托，完善循环经济产业链，向下游的高、精、尖领域延伸，加快发展高新技术产业，应用先进技术改造提升传统产业，着力优化产业结构。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)产品羊绒衫2,997,957,6392,029,798,11332.294.917.98减少5.64个百分点硅铁1,818,534,3421,251,722,33431.1783.0576.71增加8.59个百分点我公司之子公司电力冶金公司硅铁2007年度全面投产，因此硅铁收入较上年同期相比增长较快。2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）中国地区4,282,587,337.0035.30欧洲地区714,004,383.00131.10北美地区604,962,353.0010.30日韩地区1,119,515,454.0042.70其他15,735,923.00177.40合计6,736,805,450.0040.00(三)公司投资情况报告期内公司投资额为112,525万元，比上年增加18,775万元，增加的比例为20.03%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注电冶公司发电、供电、供热、铁合金、硅铁、硅锰、硅铝、金属镁、工业硅的生产及销售；电石PVC的生产销售；煤矿开采、煤炭深加工、焦炭、粉煤灰加工及其产品的销售；引水、供水、污水处理；相关物资供应、机械设备及配件的储运、代销；经营本企业自产产品及技术的进出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止60内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司2007年年度报告17进出口的商品和技术除外。鄂尔多斯花园房地产40公司尚未对该项目进行资金投入内蒙古党校项目房地产30北京鄂尔多斯大酒店住宿；销售百货、办公用品；打字、复印100内蒙古东科纺织品检测公司纺织原料及其制品检测服务100桐乡鄂尔多斯服装检测公司承揽服装原料、纱线及成衣检验100北京鄂尔多斯国际传媒公司组织文化艺术交流活动、广告设计制作、代理发布广告以及企业形象策划等92.50深圳创展服装服饰等的30内蒙古东乌铁路有限责任公司铁路货物运输；建材、化工产品经营20新包神铁路有限责任公司铁路货物运输51、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、收购电冶公司15%的股权公司出资81,540万元投资该项目，已收购完成2)、鄂尔多斯花园公司出资10,000万元投资该项目，公司尚未对该项目进行资金投入3)、内蒙古党校项目公司出资8,633万元投资该项目，1、前期工作已完成：项目批文、立项、建设用地规划许可证、土地使用证等均已完成。2、设计：方案设计、初步设计已完成，正在报呼和浩特规划局审批，并很快进入施工图设计。3、勘察测量、拆迁、施工、园林景观、电梯等正在进行考察招标选定。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司属于原来同时按照中国的原会计准则和制度及国际财务报告准则分别编制并对外提供财务报表的A股及B股上市公司；于2007年1月1日首次执行企业会计准则时，本公司除了按照《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条的规定进行追溯调整外，还按照《企业会计准则解释第1号》的规定，根据取得的相关信息，对于按照企业会计准则确定的会计政策与之前按照原会计准则和制度确定的会计政策之间的其他差异，追溯调整了2006年度的财务报表，相关数据已经按照上述追溯调整后的金额重新列报。追溯调整涉及的主要内容包括：对于属于同一控制下企业合并产生的股权投资差额，以及其他采用权益法核算的长期股权投资中的股权投资贷方差额，予以全额冲销。对于属于同一控制下企业合并产生的商誉价值，予以全额冲销。对于属于非同一控制下企业合并产生的商誉，按照企业会计准则计提减值准备。对于资产、负债的账面价值与计税基础不同形成的暂时性差异以及能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司2007年年度报告18对于持有的对子公司的长期股权投资，在母公司财务报表中进行追溯，视同该子公司自最初即采用成本法核算。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月19日召开第一次董事会会议，①一致通过《关于向特定机构投资者非公开发行人民币普通股股票的补充议案》；②一致通过《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案》；③一致通过《关于日本三井物产株式会社投资内蒙古鄂尔多斯电力冶金股份有限公司的议案》。决议公告刊登在2007年1月20日的《上海证券报》、《香港商报》和香港《大公报》。（2）、公司于2007年3月26日召开第二次董事会会议，①一致通过《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》；②逐项审议通过了《关于向特定机构投资者非公开发行不超过35,000万股人民币普通股股票的议案》；③一致通过《关于本次募集资金运用可行性分析的议案》；④一致通过《关于前次募集资金使用情况说明的议案》；⑤一致同意于2007年4月12日召开2007年第一次临时股东大会。决议公告刊登在2007年3月28日的《上海证券报》、《香港商报》和香港《大公报》。（3）、公司于2007年4月25日召开第三次董事会会议，①一致通过《公司2006年度董事会工作报告》；②一致通过《公司2006年度财务工作报告》；③一致通过《2006年度利润分配预案》；④一致通过公司2006年年度报告全文及摘要；⑤一致通过《关于执行〈新旧会计准则〉并修改公司相应会计政策的议案》；⑥一致通过公司2007年第一季度报告全文及正文；⑦一致通过《关于转让电冶公司2*330MW发电机组二期工程的议案》；⑧一致通过《关于修改公司章程的议案》；⑨一致通过《关于聘任证券事务代表的议案》；⑩公司董事一致同意于2007年5月23日召开2006年年度股东大会。决议公告刊登在2007年4月27日的《上海证券报》、《香港商报》和香港《大公报》。（4）、公司于2007年6月28日召开第四次董事会会议，一致通过了《内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司信息披露事务管理制度》。决议公告刊登在2007年6月29日的上海证券交易所网站。（5）、公司于2007年7月26日召开第五次董事会会议，一致通过了《内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司关于加强上市公司治理自查报告和整改计划》。决议公告刊登在2007年7月28日的《上海证券报》、《香港商报》、香港《大公报》。（6）、公司于2007年8月23日召开第六次董事会会议，①一致通过《关于李成君先生不再担任公司董事会秘书》；②一致通过《关于李成君先生不再担任公司董事》；③一致通过《关于聘请曾广春先生担任公司董事会秘书》；④一致通过《关于聘请曾广春先生担任公司董事》；⑤一致通过《关于收购房产的事宜》；⑥一致通过《关于申请流动资金伍亿元人民币借款的议案》；⑦一致通过《关于2007年半年度报告全文及其摘要》。决议公告刊登在2007年8月27日的《上海证券报》、《香港商报》和香港《大公报》。（7）、公司于2007年10月9日召开第七次董事会会议，①一致通过《关于修改公司章程的议案》；②一致通过《关于修订、完善公司部分内控制度的议案》；③一致通过《关于确定为公司2007年度进行审计的会计师事务所及其薪酬的议案》；④《关于中止向特定机构投资者非公开发行不超过35,000万股人民币普通股股票的议案》；⑤一致通过《关于对内蒙古鄂尔多斯电力冶金股份有限公司增资的议案》；⑥一致通过《关于发行公司债券的议案》；⑦一致通过《公司2007年第二次临时股东大会召开时间及内容的议案》。决议公告刊登在2007年10月11日的《上海证券报》、《香港商报》和香港《大公报》。（8）、公司于2007年10月26日召开第八次董事会会议，一致通过《关于第三季度报告》全文及正文。（9）、公司于2007年10月26日召开第九次董事会会议，一致通过《公司治理专项活动的整改报告的议案》。决议公告刊登在2007年10月29日的《上海证券报》、《香港商报》和香港《大公报》。（10）、公司于2007年11月1日召开第十次董事会会议，一致通过《关于公司召开2007年第三内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司2007年年度报告19次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年11月2日的《上海证券报》、《香港商报》和香港《大公报》。（11）、公司于2007年11月9日召开第十一次董事会会议，一致通过《对深圳市鄂尔多斯羊绒制品有限公司提供担保的议案》。决议公告刊登在2007年11月10日的《上海证券报》、《香港商报》和香港《大公报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况本年度共召开一次年度股东大会、三次临时股东大会，公司董事会有效执行股东大会形成的决议。（1）按计划实施了《2006年度利润分配方案》；（2）按计划中止了向特定机构投资者发行股票事项；（3）按计划完成对电力冶金公司的股权收购；（4）按计划修订公司章程，建立、完善各项内控制度，规范公司运营；（5）2007年度继续聘用普华永道会计师事务所有限公司为公司进行境内外审计；（6）聘任曾广春先生担任公司董事会秘书，同意李成君先生不再担任董事会秘书；（7）按计划向集团公司转让了电冶公司2*330MW发电机组二期工程；（8）按计划准备发行公司债券的准备工作。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由6名董事组成，其中独立董事3名，委员会主任由独立董事担任。审计委员会根据《公司章程》和《审计委员会实施细则》赋予的职权，积极开展工作，勤勉尽职。审计委员会与负责公司年报审计的普华永道中天会计师事务所进行了充分沟通，协商确定了年报审计计划安排。在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务报告，认为财务报告符合会计准则的规定，真实客观的反映了公司的财务状况和经营成果，并同意将财务报告及相关资料提交年审注册会计师审计。在年审注册会计师进场后，审计委员会及时督促会计师事务所按审计计划完成审计工作，在约定时间内出具审计报告，就审计中的问题与年审注册会计师进行了充分的沟通和交流。在年审注册会计师事务所出具审计报告初稿后，审计委员会再次审阅了财务报告，并形成书面意见。审计委员会对年度财务报告、审计工作总结报告、修改《审计委员会议事规则》的建议等形成决议，并提交公司董事会审核。（2）董事会审计委员会的审议意见、年报审计工作总结和决议A、关于2007年度财务会计报表的审阅意见根据中国证监会《关于做好2007年年度报告及相关工作的通知》以及《公司章程》、《董事会审计委员会实施细则》的有关规定，审计委员会对公司未经审计的2007年财务会计报表进行了认真审阅，并经与相关人员询问交流，我们认为：公司已根据新会计准则的要求，以重要性原则、谨慎性原则为基础，编制了2007年度财务报告。审计委员会对2007年度财务报告无异议，同意将财务报告及相关资料提交年审注册会计师审计，公司管理层将认真配合年审注册会计师，按既定审计计划开展工作，确保公司及时完成年报的编制、审议和披露工作。B、关于2007年审计报告初稿的审阅意见受本公司委托，普华永道中天会计师事务所对本公司2007年度财务报告进行了审计，于2008年4月10日出具了公司2007年度审计报告初稿。本委员会与年审注册会计师进行了沟通，再次对财务报告进行了审阅。本委员会将敦促年审注册会计师进一步复核后在审计计划规定时限内提交审计报告。C、关于普华永道中天会计师事务所从事本公司2007年度审计工作的总结报告公司董事会：2007年度本公司聘请普华永道中天会计师事务所（简称"普华永道中天"）对公司年度财务报告进行审计。根据审计计划，按照《审计准则》和《新会计准则》的要求，普华永道中天审计小组共30多人在2007年11月中旬、12月中旬、1月中旬、2月中旬四次进入公司及下属子公司，至2008年2月末完成了对本公司的现场全面审计。3月1日后会计师事务所进入内部复核、报告撰写阶段。在审计过程中，本委员会多次督促年审注册会计师按计划进度及时开展工作，提交审计报告初稿、报告，同时本委员会和公司管理层与年审注册会计师保持了密切的沟通和交流，对于执行企业新会计准则对财务报表的影响、公司经营情况、内控制度执行情况、财务报表主要项目的变动等事项予以特别关注，在所有重大事项上取得一致意见。经过实施恰当的审计程序，普华永道中天会计师事内蒙古鄂尔多斯羊绒制品股份有限公司2007年年度报告20务所对本公司财务报告出具了标准无保留意见的审计报告，圆满完成了年度审计工作。我们认为，年审注册会计师严格遵照中国注册会计师独立审计准则的规定，履行了必要的审计程序，出具的审计报告能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，审计结论符合公司的实际情况。D、董事会审计委员会2007年度首次会议决议公司审计委员会2007年度会议于2008年4月13日下午在公司本部会议室召开，公司审计委员会全体委员出席了会议，会议由主任委员刘艳霞女士主持。本次会议就2007年度审计相关事项进行了审议讨论，经表决，一致通过了如下决议：a、同意公司2007年度财务会计报告；b、修订《审计委员会议事规则》，增加年度报告的审议工作规程；c、同意《关于普华永道中天会计师事务所从事本公司2007年度审计工作的总结报告》。d、同意将上述事项向公司2008年第二次董事会报告。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告薪酬委员会能够对公司实施的薪酬制度提出意见，根据董事、监事、高级管理人员的工作情况，对薪酬执行提出审核意见。(六)利润分配或资本公积金转增预案经普华永道中天会计师事务所有限公司审计，2007年度公司以合并报表口径的净利润为519,621,442元，母公司口径的净利润为305,158,316元。按照中国会计准则审计后净利润计提10%的法定公积金30,515,832元。加年初未分配利润（母公司数据）338,195,167元，本年度可供分配利润为:按照中国会计准则计算的可供分配利润458,037,651元。本次股利分配拟按以2007年年末总股本103200万股为基数，每10股按人民币1.5元（含税）分红，实分股利总额154,800,000元，其余未分配利润结转下一年度。
