董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内总体经营情况报告期内，在董事会的领导下，公司上下团结一致，围绕“做强主业，相关多元，实现可持续发展”的战略定位，坚持“以创新引领持续发展”的思路，抢抓“世博”发展机遇，开展了一系列卓有成效的工作，较圆满地完成了全年各项目标任务。2007年度，公司完成营业收入86,872.51万元，比去年同期减少1.48％；实现营业利润上海浦东路桥建设股份有限公司2007年年度报告1912,691.69万元，比去年同期增长33.84％；实现净利润11,533.53万元，比去年同期增长52.47％，其中实现归属于母公司所有者的净利润11,233.72万元，比去年同期增长51.74％。2、公司技术创新情况2007年，公司积极倡导技术创新，着力推广新技术新材料的应用。公司投入科研经费428万元，开展了“小粒径沥青混合料超薄层铺装”、“薄层‘白加黑’方案”、“水泥路面加罩沥青面层防止反射裂缝的关键技术研究”等近十项课题的研究。小粒径薄层GSOG白改黑技术在三林功能区世博配套项目推广实施，“白改黑”技术成功应用于杨高路大修项目以及排水性路面在世博园区的成功应用获业主及国际专家好评。2007年，公司获得“高粘度沥青改性剂生产装置”、“橡胶粉沥青生产装置”和“彩色沥青生产装置”三项实用新型专利，其中的“高粘度沥青改性剂生产装置”获得发明专利；通过2年一次的浦东新区企业技术开发机构的复审；道路工程技术应用中心被浦东新区总工会命名为职工科技创新基地；自主研发的“高粘度沥青改性剂（RST）”获上海市高新技术成果转化项目认定；“多孔隙排水降噪沥青路面工法”被评为上海市市级工程建设工法，并推荐申报国家级工法。3、履行社会责任情况为股东、客户、员工、社会、环境及其他利益相关者带来更多的价值，真正实现企业的可持续发展，促进社会的和谐进步，是企业应尽的社会责任。公司在近几年的发展中，在注重自身业务发展、提升业绩的同时，始终信守并履行社会责任。（1）、坚持诚信经营，服务客户，寻求合作共赢发展模式公司为实现可持续发展目标，一直努力探索转变发展方式，在履行社会责任中寻求新的盈利模式，在兼顾自身盈利与社会责任有机融合取得了突破。公司以上市为契机，创新盈利模式，以BT项目投资带动施工主业，逐步由建筑施工商向投资建筑商转型，成功地融合了施工经营与资本经营。如今，BT模式已逐步成为政府引进社会资本、加快基础设施建设的有效手段，拓展了区域经济发展思路，缓解了政府短期资金压力，推进了城市化进程。浦东建设按照国家区域经济发展战略，业务已延伸至江苏、浙江、安徽等地，以BT模式投资建设当地的市政道路和公路，实现了企业与政府的合作共赢。公司与江苏省无锡市惠山区人民政府合作的市政投资项目，堪称采用BT投资建设模式实现企业与政府合作成功的典范。（2）、坚持技术领先，质量至上，努力打造优秀城市服务商公司致力于技术创新，提供优质产品，服务回报社会。公司自主及合作开发了高性能沥青混凝土路面、改性沥青路面、道桥衔接技术等，在新型路面材料研究、道路安全性研究、铺装工艺研究方面具有明显的优势。公司承建的工程吸收了国际最新的路面材料研究成果和道路施工技术，领先的技术保证了公司承担工程项目的高品质，多次荣获中国市政工程金杯奖、上海市政金杯奖、东方杯、白玉兰奖、上海道路示范工程等荣誉。（3）、坚持集约经营，节能减排，不断实践循环经济公司在经营建设过程中，在追求效益的同时，非常重视环境保护。公司自主研发项目注重节能降耗、保护环境，并取得了多项研发成果，其中“高粘度沥青改性剂（RST）”获上海市高新技术成果转化项目认定；“多孔隙排水降噪沥青路面工法”被评为上海市市级工程建设工法，并推荐申报国家级工法。多项研发创新成果实现产业化，体现了良好的环保效应和资源的充分利用。与上海浦东新区公路管理署合作研发的“水泥路面加罩沥青面层防止反射裂缝的薄层应力吸收层技术”，成功应用在杨高路大修工程；“小粒径沥青混合料超薄层铺装的研究”实现了对闲置资源的有效利用，消化了料场大量堆积的细集料，降低了养护建设成本；自主研发的“高粘度沥青改性剂（RST）”在世博园区的排水路面经过试摊铺，达到国际领先水平，得到了相关专家的高度认可。公司选用了具有国际先进技术的环保型沥青混合料搅拌上海浦东路桥建设股份有限公司2007年年度报告20设备，减少了对环境的污染。（4）、坚持以人为本，重塑企业文化，倡导员工与企业共成长2007年度，公司实施分层次有重点的全员培训计划，注重培养专业技术人才和复合型管理人才，逐步建立了公司管理、投资、技术、质量等后备干部队伍。组织管理人员及生产骨干进行了以管理知识为主的各类培训；组织包括项目管理、安全监控、内审及财务等方面专业人员进行专业培训，共计373人次。2007年，公司进入新三年的发展时期，围绕“进入新起点，谋求新发展”的企业未来愿景，公司以构建和谐企业为目标开展了企业文化建设“五个一”活动，即“一张报、一首诗、一支歌、一句话、一本书”，其中“一张报”——《浦东建设报》已于2007年10月创刊；“一首诗”――《通向未来的浦东建设》已在公司上市三周年纪念会上广为传播。公司关注员工生活和健康，提升员工对企业的满意度。如为外地项目部配备了电视机、影碟机和文体用品；在嘉桐大道工地举办电影晚会；关爱职工健康，每年为员工提供爱心体检及为员工购买团体医疗保险；组织帮困助学和帮困补助等活动，既增强了企业员工的凝聚力和向心力，也极大地促进了员工的社会责任感。（5）、热心公益事业，回馈社会，实现企业社会价值回馈社会，是使企业升华为优秀企业的助推器。公司多年来积极参与了多项社会公益活动，如上海市“送温暖、献爱心”、浦发系统帮困基金捐助活动、“一日捐”等多项社会捐赠、援助、助学等活动，既回馈了社会，又扩大了企业的社会影响力。（二）公司未来发展的展望1、所处行业的发展趋势及公司面临的竞争格局近年来，我国经济持续快速增长，城市化水平不断提高，城镇基础设施和市政建设快速发展，建筑行业面临良好发展机遇，建筑行业景气指数持续上升，行业保持了良好的发展势头。2007年上半年全国建筑业企业总产值为18213亿元，同比增长22%；实现利润总额为357亿元，同比增长47.4%。根据规划，到2010年，全国公路总里程达到200万公里，其中高速公路3.5万多公里；到2020年，全国公路总里程达到250多万公里，高速公路达到7万公里以上。2010年前，全国公路建设年均投资规模约1400亿元，2010－2020年年均投资约1000亿元。未来路桥建设将进入持续稳定发展阶段。根据国内外建筑行业的发展历程，未来建筑行业的发展将呈现出如下的显著趋势：（1）、正在由过度分散向适度集中转变。（2）、结合BT、BOT等项目经营方式来实现由传统建筑企业向现代建筑企业转型。（3）、注重资源整合和产业链延伸。建筑行业总体竞争激烈，市场化程度较高，表现出以下特点：（1）、建筑行业技术门槛较低，建筑市场竞争十分激烈，利润率较低。（2）、BT、BOT项目投资及施工的综合收益率水平较一般市政工程施工高。资金实力雄厚、综合运营能力强的企业通过此种经营方式占据了更多的市场份额。（3）、行业集中度增大，一体化经营正成为大型建筑企业占据更多市场份额、提升利润水平的重要经营模式。2、未来公司发展机遇公司将以上海世博会为契机，进一步占据上海市场份额，同时，把握长三角一体化和中西部开发机遇，加大全国化拓展力度，实现“立足长三角、辐射全国”的发展战略；公司将进一步加快由“建筑施工商”向“投资建设商”经营模式的转变，努力实现“以投资带动施工，以施工促进投资”的发展目标；公司将争取实现行业资源整合和产业链延伸，提升企业资质，突破规模瓶颈，实现公司综合业务规模的稳步增长。公司未来的发展规划是：以“创新为魂、管理为体，技术、融资两翼推进”为战略方针，继续围绕“做强做专主营业务；实施一体化运作，努力寻求收益稳定的投资项目”的战略定上海浦东路桥建设股份有限公司2007年年度报告21位，抢抓“世博”发展机遇、深化发展战略、拓展业务领域、夯实管理基础、创新融资方式，建设和谐企业，实现公司的可持续发展。公司将以创造业绩价值为导向，以实现公司可持续发展为目标，建成多业务的城市基础设施综合服务提供商，构筑“道路创新专家”的品牌形象，引领道路建设领域的创新发展。3、为实现未来发展战略所需的资金需求及计划公司将以道路技术研究所为平台，进行一系列科学技术研究，如：以生态环保为重点的功能性路面研究、以循环经济为核心的资源再利用研究和以预防性养护为目标的高端路面养护技术研究等。公司将继续寻找机会投资具有稳定收益特征的项目，尤其是能够改善公司经营现金流状况的项目；进一步稳固上海市场，加大在长三角区域的市场拓展力度，并适当辐射华东、华中及其他区域；实现业务结构的一体化，通过购并等手段迅速提升企业资质，增强公司的专业化施工能力；在BT项目投资的基础上，进一步探讨BOT、PPP等项目投资管理模式，在具备条件的情况下，进一步加大项目投资力度。公司将努力延伸产业链，探索外延式增长途径，通过寻找与建筑产业链相关联的、具有更高盈利能力的项目，逐步建立以道路交通为核心的专业一体化的业务链和供应链，培育与道路交通设施相关的多样化、全过程、集成式的综合性产品和产业系列。4、未来发展面临的风险：（1）道路投资建设项目回购风险由于BT项目投资金额大，回购时间较长，因此，回购主体的承付能力十分重要，存在一定的回购风险。公司在选择项目时对回购主体的信誉和偿债能力非常重视，不仅考虑回购主体的信誉，同时还会综合考虑该地区的经济发展情况、政府的财政实力、政府对市政建设的重视程度等。（2）应收账款风险公司所处行业属于建筑业，该行业具有工期较长，工程完工、工程验收、工程审计决算之间有滞后期的特点，因此公司应收账款较大，对公司经营性活动产生的现金流量、债务偿还、支付股利和对外筹资产生影响。公司通过加强合同管理、客户信用管理等方式来控制该项风险。（3）原材料价格波动的风险沥青为公司的主要原材料之一，受石油价格波动影响，沥青价格变化较大。为控制沥青价格波动带来的风险，公司通过三种方式规避此风险：①在项目中标后即下达采购单，锁定施工期间的沥青价格风险；②通过签署半开口施工合同，在沥青等主要原材料价格波动超过施工合同约定幅度后，双方另行调整价格；③与主要供应商签署长期合同，锁定价格波动的风险。(4)政策性风险公司目前承接的项目大多为道路、桥梁等基建项目。当经济形势过热，国家会对宏观经济政策进行调整，控制固定资产投资规模和新开工项目，进而对公司经营产生影响。(5)行业竞争风险公司从事的主营业务为公路和市政道路投资、市政工程施工、沥青摊铺及沥青砼销售业务等。行业内部竞争非常激烈，特别是中国加入WTO后，国际建筑承包商对中国建筑市场的渗透进一步加剧了行业的竞争。竞争的日益加剧不可避免地对公司的生产经营产生影响。为缓解行业竞争对公司的影响，公司利用上市融资带来的发展机遇，依托路面摊铺和市政道路施工业务，适度在基础设施领域进行业务拓展，向上延伸产业链条，拓展盈利业务领域。公司从传统的施工企业逐步向市政工程“投资建设商”转变，盈利结构也从单一的施工利润逐步向投资利润、施工利润等多样化的利润结构模式转变。(二)公司主营业务及其经营状况上海浦东路桥建设股份有限公司2007年年度报告221、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本毛利率（%）主营业务收入比上年增减(%)主营业务成本比上年增减(%)毛利率比上年增减(百分点)路桥施工工程项目829,394,432.47739,990,615.7910.78-2.77-2.42-0.32沥青砼销售25,875,234.1120,168,839.9222.0513.817.454.61环保产业11,871,475.656,873,165.5042.10161.41210.24-9.112、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）上海358,122,195.22-30.91安徽167,564,826.4451.19江苏162,538,558.14-18.86浙江180,499,562.43244.69(三)公司投资情况报告期内公司投资额为5,978万元，比上年增加876万元，增加的比例为17.17%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注上海北通投资发展有限公司城市基础项目投资开发，实业投资，自有机械设备的租赁，建材的销售55上海浦兴投资发展有限公司沥青道路、公路投资管理、自有建筑设备的融资租赁，建材的销售等3.44上海金桥经济发展总公司将其持有的股权转让给本公司1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，本公司与上海浦东城市建设投资有限责任公司（系本公司第一大股东上海浦东发展(集团)有限公司的全资子公司）共同出资人民币1亿元成立上海北通投资发展有限公司，其中本公司出资5,500万元，占北通公司55%的股权。上海北通投资发展有限公司负责浦东国际机场北通道项目的投资、建设管理。上海浦东路桥建设股份有限公司2007年年度报告23(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、本年度根据财政部《企业会计准则第38号――首次执行企业会计准则》、中国证监会《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）规定，因执行新的企业会计准则对上年同期利润表和可比期初资产负债表相关数字的影响如下：货币单位：万元项目递延所得税调整长期股权投资相应调整盈余公积冲回原转回盈余公积合计对财务报表项目的金额186.46437.41596.86对2007年初留存收益的影响180.60180.60其中：对2007年初未分配利润的影响165.76437.41596.861,200.04对本年度净利润的影响61.5961.592、新旧会计准则差异调节表根据《企业会计准则》、中国证监会会计字[2007]10号《关于发布<公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露>的通知》和《企业会计准则解释第1号》,公司应在会计报表附注中披露股东权益差异调节表及其修正情况、净利润差异调节表和模拟全面执行新会计准则的净利润。在编制假定全面执行新会计准则的备考信息时，系假定比较期初2006年1月1日开始全面执行新会计准则第1号至第37号,以上述可比期初资产负债表为起点,对《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条之外的不需要追溯调整的事项模拟调整编制的。本公司新旧会计准则股东权益差异调节表对比披露表、新旧会计准则净利润差异调节表列示如下：(1)新旧会计准则股东权益差异调节表对比披露表编号项目名称2007年年报披露数年年报披露数差异差异原因年12月31日股东权益(原会计准则)738,266,412.70738,266,412.70上海浦东路桥建设股份有限公司2007年年度报告241所得税1,864,553.541,661,422.08203,131.46调整子公司2006年所得税汇算清缴纳税调整2少数股东权益22,114,865.6818,623,421.693,491,443.99合并上海寰保渣业和常熟寰保渣业产生的少数股东权益2007年1月1日股东权益(新会计准则)762,245,831.92758,551,256.473,694,575.45（2）2006年度净利润差异调节表项目金额年度净利润（原会计准则）72,449,608.74追溯调整项目影响合计数3,191,355.05其中：少数股东损益1,554,389.10未弥补亏损递延所得税1,496,208.48年转回上海环保股权投资差额摊销140,757.47年度净利润（新会计准则）75,640,963.79假定全面执行新会计准则的备考信息其他项目影响数合计6,569,932.15其中：BT项目投资收益6,569,932.15年度模拟净利润82,210,895.94(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月6日召开第三届二十三次董事会会议，审议通过《关于江苏昆山张浦镇道路工程以房地产冲抵部分工程款的议案》。（2）、公司于2007年4月14日召开第三届二十四次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月17日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月20日召开第三届二十五次董事会会议，审议通过《公司2007年第1季度报告》。（4）、公司于2007年5月10日召开第四届一次董事会会议，决议公告刊登在2007年5月11日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年6月27日召开第四届二次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）、公司于2007年8月15日召开第四届三次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月17日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年8月31日召开第四届四次董事会会议，决议公告刊登在2007年9月4日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）、公司于2007年9月26日召开第四届五次董事会会议，决议公告刊登在2007年9月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。上海浦东路桥建设股份有限公司2007年年度报告25（9）、公司于2007年10月23日召开第四届六次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内,董事会认真执行了股东大会的各项决议：（１）、利润分配事宜根据2006年度股东大会决议，2006年度分红派息方案为：以2006年末总股本22,600万股为基数，向在股权登记日登记在册的全体股东按每10股派发现金红利1.5元（含税）。公司于2007年6月25日在《中国证券报》、《上海证券报》刊登了派息公告。此项利润分配工作已顺利完成。（２）、再融资工作2007年10月16日，公司召开2007年第二次临时股东大会，审议通过了关于增发不超过1.2亿股，募集资金不超过15亿元，募集资金全部投入浦东机场北通道项目的增发方案。公司已于2007年12月27日向中国证监会递交了增发申请材料，12月28日收到正式受理的通知，目前尚在审核程序中。公司将及时对该事项进展情况进行披露。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会审计与风险管理委员会共召开2次会议。公司审计与风险管理委员会实际运转并充分发挥辅助决策功能，在本报告期主要履行了如下职责：负责公司内、外部审计的沟通、监督和核查工作；审查和监督公司的内部审计及内部控制制度等实施；审核公司的财务信息及其披露；听取内控制度执行情况的评估报告；组织实施对公司总经理的任期审计等多项工作。在年度财务报告的编制及审计过程中，审计与风险管理委员会委员与会计师事务所协商沟通了审计工作时间计划等相关事项，并进行了督促，要求会计师事务所按照计划进度安排审计工作及出具审计报告；对公司未经审计及经初审的年度财务报告分别进行了审阅，认为公司年度报告所包含的信息真实、完整地反映了公司2007年度的经营管理和财务状况。审议通过了《关于2008年会计师事务所聘任的议案》及会计师事务所出具的《关于2007年度公司审计工作的总结报告》等议案。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会共召开4次会议，就公司高级管理人员2006年度薪酬及任期考核等情况进行了审议。薪酬与考核委员会在本报告期主要履行了如下职责：负责制定、审查公司董事及经理人员的薪酬政策与考核标准，负责制订公司董事及高级管理人员的考核方案并组织实施。(六)利润分配或资本公积金转增预案经万隆会计师事务所有限公司审计，公司2007年度共实现净利润115,335,282.13元，其中：归属于母公司所有者的净利润为112,337,241.87元。根据公司章程规定提取法定盈余公积金7,614,403.08元，加上公司2007年初结存的未分配利润134,777,093.14元（已扣除2007年度发放的现金股利33,900,000.00元），2007年度可供股东分配的利润为239,499,931.93元。根据公司股改承诺，结合目前现金流和经营情况，公司拟以2007年末总股本22,600万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.32元（含税），共分配红利52,432,000.00元，当年可供股东分配的利润剩余52,290,838.79元结转下一年度。本预案还将提交股东大会审议。上海浦东路桥建设股份有限公司2007年年度报告26
