董事会报告（一）管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾（1）总体经营情况报告期内，经营层认真贯彻并落实董事会年初提出的发展战略和经营思路，锐意进取，开拓创新，鼓足干劲，知难而上，圆满完成2007年度生产任务，实现营业收入2,100,547万元，营业利润216,416万元，利润总额218,227万元，净利润为200,457万元，分别比上年同期增长22.86％、26.62％、26.82％、24.81％，出口产品约占87.5%，内销产品约占12.5%。（2）主营业务及其经营状况公司主营业务范围为：从事设计、建造、销售大型港口设备、工程船舶及大型金属结构及其部件、配件；自产起重机租赁业务，销售公司自产产品；可用整机运输专用船从事国际海运；钢结构工程专业承包。公司是全球集装箱起重机行业的领导者。报告期内国内外市场捷报频传，产销势头非常旺盛，截至2007年末公司产品已经进入65个国家和地区，与马士基集团续签订五年的集装箱起重机采购框架协议，取得价值15亿元人民币的7500吨大型浮吊船的供货合同，总承包了太仓武港码头散货系统等等。2007年公司主营业务收入的81.76%来自于集装箱起重机制造。根据英国权威杂志<<Worldcargonews>>的统计，自1998年起公司产品已连续9年居全球市场占有率的第一位，国际市场占有份额远远领先于其他竞争对手。①主营业务分行业、分产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率(%)主营业务收入比上年增减(%)主营业务成本比上年增减(%)主营业务利润率比上年增减(%)集装箱起重机16,878,120,88914,418,727,87214.5710.1210.37减少0.2个百分点散货机件2,299,464,5042,265,605,9031.4755.2959.95减少2.87个百分点海上重型装备1,418,907,1471,087,255,97223.37--07年新产品无对比船舶运输47,085,81532,560,69630.85--07年新产品无对比合计20,643,578,35517,804,150,44313.7522.8222.95减少0.1个百分点②主营业务分地区情况表单位:元币种:人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）中国大陆(外销)6,256,369,16746.57亚洲(除中国大陆)4,367,340,72227.62欧洲3,355,947,23215.22美洲2,611,914,03923.29中国大陆2,576,548,564-3.90非洲1,132,423,40328.66大洋洲343,035,228-34.65合计20,643,578,35522.82注：地区分部报表中2007年度中国大陆(外销)项下列示金额为本公司出口外销至本公司之子公司－上海振华港口机械集团(香港)有限公司，再由其销售至国内客户的相关主营业务收入。上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告24③主要供应商、客户情况单位:万元币种:人民币前五名供应商采购金额合计408,533占采购总额比重23%前五名销售客户销售金额合计428,997占销售总额比重21%（3）资产构成、财务状况及现金流量分析项目名称期末数占总资产比重（％）期初数占总资产比重（％）增减额占总资产比重增减幅度（％）交易性金融资产442,306,961.522,967,3060.02439,339,6579948.12预付款项3,614,304,5312.411,241,232,7196.322,373,071,81596.29长期股权投资46,370,040.167,920,4930.0438,449,556294.65固定资产5,956,862,3720.465,087,512,04825.92869,350,328-21.07在建工程2,683,906,429.221,487,788,8747.581,196,117,55321.60无形资产1,602,957,415.51230,712,3111.181,372,245,102368.35递延所得税资产119,553,860.4153,492,6280.2766,061,23850.66交易性金融负债131,973,500.4518,868,0810.10113,105,423371.50应付票据2,640,611,929.071,092,987,9215.571,547,624,00462.86预收款项152,215,120.52334,862,6101.71(182,647,486)-69.36已结算尚未完工款2,185,656,337.51998,670,2865.091,186,986,05347.53应交税费53,297,350.18113,046,6820.58(59,749,328)-68.22长期借款5,226,197,4017.952,199,650,57211.213,026,546,82860.16股本3,207,355,0011.023,081,840,00015.70125,515,000-29.84资本公积3,856,513,1513.25261,780,8351.333,594,732,324893.07未分配利润2,862,923,439.831,526,122,4577.781,336,800,98126.46分析：A、交易性金融资产增加的主要是因为与银行签订的远期外汇合同公允价值评估收益的增加所致。B、预付账款的增加主要系预付钢材采购款的增加。由于本年度签约项目量大幅增加，公司预计对钢材的需求会增大，为此公司预付了钢材采购款以保证供应商对本公司钢材供给。C、长期股权投资的增加主要是因为本年公司对上海振华港机(集团)丰城制动器有限公司及中港疏浚追加了投资所导致。D、固定资产(净值)的增加主要系本年度基建工程专固定资产、新增船舶以及机器设备所致。E、在建工程的增加主要系本年度新增加的长兴基地内域扩建动迁工程、东方路办公楼项目支出以及改造新购买的船舶所致。F、无形资产的增加主要是由于购买康桥土地、东方路办公楼用地及长兴岛扩建用地的土地使用权所导致。G、递延所得税资产的增加主要是由于本年公司项目增多导致时间性差异中预估安装费及售后服务费的增加所导致。H、交易性金融负债增加的主要是因为与银行签订的远期外汇合同公允价值评估损失的增加所致。I、应付票据的增加主要系由于本年度业务量增长，原材料采购量大幅增加所致。J、预收款账余额减少主要是由于钢结构项目本期确认应收及工程结算，从预收款中转出所致。K、已结算尚未完工款的增加主要系本年度业务量增长，建造合同项目增加所致。L、应交税费的减少主要是因为本年度采购量增加导致增值税待抵扣进项税额增加所致。上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告25M、长期借款的增加主要系由于随着公司本年度业务量增长，本公司对固定资产投资及营运资金的需求增加所致。N、股本和资本公积的的增加主要是由于今年公司增资发行了人民币普通股所导致。O、未分配利润的增加主要是由于本年度公司业务量上升，净利润增加所导致。项目名称期末数期初数增减额增减幅度（％）营业收入21,005,474,03117,096,659,1393,908,814,89223%营业成本17,831,238,72014,508,607,9133,322,630,80723%管理费用478,460,451291,307,936187,152,51564%资产减值损失97,137,58156,908,21540,229,36671%公允价值变动收益/(损失)127,899,163(15,900,775)143,799,938-904%营业外收入53,320,52033,120,68120,199,83961%营业外支出35,211,68621,566,96213,644,72463%所得税费用170,821,307102,960,52967,860,77866%分析：A.主营业务收入及成本的增加主要系由于本公司生产能力大幅提升，从而使本年度实现销售项目大幅增加所致。B.管理费用的增加主要系由于经营规模的扩大，公司对研发费用大幅度投入及人员薪酬的增加。C.资产减值损失的增加主要是由于本年坏账计提根据集团的政策进行了调整，增加坏账准备所导致。D.公允价值变动收益主要是由于今年公司与银行签订了较多的远期外汇合同以规避汇率变动带来的影响，导致期末公允价值变动收益增加所致。E.营业外收入的增加主要系本年度处置船舶的收益。F.营业外支出的增加主要系本年度捐款支出增加所致。G.所得税费用的增加主要系本年度公司利润增加所导致。分析：A.经营活动产生的现金流量净额比去年同期减少27.87％，主要系报告期内公司锁定钢材资源，预付款增加较大所致。B.投资活动产生的现金流量净额比去年同期增加40.02％，主要系报告期内扩大生产规模，增加固定资产投入所致。C.筹资活动产生的现金流量净额比去年同期增加69.37％，主要系报告期内公司增发新股，需要扩大基建投入及增加生产流动资金所致。D.现金及现金等价物净增加额比去年同期增加121％，主要系报告期内公司销售收入增长，加快资金回笼所致。(4)交易性金融资产和负债分析公司主要从事外销业务，为规避外汇汇兑风险，公司与多家银行签订远期外汇合同。此外，公司与多家银行签订了以浮动利率计息的长期借款。公司通过与银行签订利率掉期合同以规避长期银行借款的浮动利率风险。远期外汇合同和利率掉期合同按实际成本入账，并在期末对其公允价值进行评估。远期外汇合同及利率掉期合同，除作为套期工具适用套期会计处理外，均作为衍生性金融工具，项目名称期末数期初数增减额增减幅度（％）经营活动产生的现金流量净额548,210,329760,070,155-211,859,826-27.87投资活动产生的现金流量净额-3,928,129,825-2,805,338,111-1,122,791,71440.02筹资活动产生的现金流量净额3,740,153,7932,208,270,2541,531,883,53969.37现金及现金等价物净增加额360,234,297163,002,298197,231,999121.00上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告26其期末公允价值评估后产生的评估损益直接计入当期损益。公司为进行套期而将部分远期外汇合同指定为套期工具，其公允价值或现金流量变动预期可抵消被套期项目的公允价值或现金流量变动。套期分为公允价值套期和现金流量套期。公允价值套期和现金流量套期同时满足下列条件，方能运用套期会计方法进行处理。(a)在套期开始时，公司对套期关系(即套期工具和被套期项目之间的关系)有正式的指定，并准备了关于套期关系，风险管理目标和套期策略的正式书面文件。(b)该套期预期高度有效，且符合公司最初为该套期关系所确定的风险管理策略。(c)对预期交易的现金流量套期，预期交易应当很可能发生，且必须使公司面临最终影响损益的现金流量变动风险。(d)套期有效性能够可靠的计量。(e)公司持续地对套期有效性进行评价，并确保该套期在套期关系被指定的会计期间内高度有效。套期同时满足下列条件的，认定为高度有效:(a)在套期开始及以后期间，该套期预期会高度有效地抵销套期指定期间该套期风险引起的公允价值或现金流量变动；(b)该套期的实际抵消结果在80%至125%的范围内。作为公允价值套期的套期工具，其期末按公允价值评估后产生的评估损益直接记入当期损益。作为现金流量套期的套期工具，其期末按公允价值评估后产生的评估损益应区分有效套期部分和无效套期部分。有效套期部分记入资本公积中的套期储备中，而无效套期部分列入当期损益。当预期未来交易或承诺事项实现且确认为一项资产或负债时，原记入资本公积中套期储备的评估损益将转入此项资产或负债的成本中；当预期未来交易或承诺事项实现但不确认为一项资产或负债时，原记入资本公积中套期储备的评估损益将转入当期损益；当预期未来交易预计不会发生时，原记入资本公积中套期储备的评估损益将转入当期损益。截至报告期末交易性金融资产为44,231万元，交易性金融负债为13,197万元，2007年度公允价值变动产生的的收益为12,790万元。（5）技术创新情况分析公司自1998年以来在世界港机制造行业中始终保持排头兵的地位，在科技创新的研发工作方面，公司每年投入达总产值的2%以上。公司现已申请专利242项，其中国内发明专利72项，国际发明88项，实用新型75项，外观设计7项。获得授权国内发明专利29项，国际发明专利6项，实用新型专利70项。公司产品每年出口80%以上，现已出口至欧美亚非澳66个国家和地区120多个港口。2007年公司在自主创新、产品开发方面取得的重要成果有：①双40’岸桥被世界港口公认为更新换代首选产品，已获订单251台；双40英尺箱的岸边集装箱起重机突破了目前世界上一次只能吊运一个40英尺集装箱、装卸效率还不高的起重技术现状，通过研发差动减速器或差动技术的整套主起升机构技术和多液压缸位置姿态控制等技术，实现由一次单40英尺箱吊运向一次双40英尺箱吊运的技术跨越和产品升级，提高装卸效率60%以上。研发成功后，现已全面转化成具有国际竞争力的新产品，已应用在阿联酋迪拜港、新加坡港、韩国釜山港、洋山港等世界知名大港，并在洋山港创造了123自然箱/小时的世界装卸记录（传统起重机只有30-40自然箱/小时）。上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告27②4000吨全回转浮吊在南海成功起吊南海一号我公司设计制造的全回转4000吨浮吊“华天龙”号是目前亚洲最大的集打捞、起重、海洋工程于一身的现代化起重船，也是到目前为止由中国自行设计和建造的最大的起重工程船，被视为亚洲第一吊。2007年，4000吨全回转浮吊在南海成功起吊南海一号，成为打捞的重型武器。③世界首创全自动化码头示范区公司建造的世界上第一个高效智能型立体装卸集装箱码头示范区——振华港机长兴示范区，取消传统码头用内燃机驱动的水平运输，将集装箱传送分配用立体轨道的电驱动来实现，彻底改观了常规集装箱装卸系统，解决了对环境的污染，是革命性创举。经测算，同一泊位采用本方案的生产效率至少提高50%，堆场的存箱量提高25%，而且营运费用大大降低。④世界首创在五轴加工中心机床上加工出大直径螺旋伞齿轮要发展海上重型工程船的动力定位技术，必须解决大型螺伞的加工方法这一技术难点。公司利用五自由度机床加工中心和先进的数控加工方法，攻克大型螺旋伞齿轮加工技术，成功加工出直径超过1.5米的大型螺伞。2007年公司在节能环保行动中取得的重要成果有：世界上目前柴油发电机供电的轮胎式集装箱起重机（RTG）有6500多台。一个港口几十台，不仅能耗大、营运效益差，而且工作时码头上空一片黑烟，周围噪音此起彼伏，成为公害。节能环保，已经成为港口及制造商共同关注的一个课题。为此，公司研制了两种节能环保的轮胎式集装箱起重机；①利用超级电容的轮胎式龙门集装箱起重机该产品将超级电容作为储能装置并入起重机电路中，既能够有效存储起升机构下降而反馈的能量以及大车和小车机构的制动能量，又能在起升上升和其他机构运行时进行放电，减小了各机构特别是起升机构频繁加速给起重机电力系统造成的冲击，使柴油机发电机组在低耗下平稳运转。从而成功地实现消除黑烟、减低噪音4～5dB、能耗下降30％以上的环保效果，并使柴油发电机组寿命延长。②采用市电供电的轮胎式龙门集装箱起重机采用市电供电的RTG在保持了常规RTG原有各项功能的情况下，将RTG吊箱作业的供电方式改为通过由市电电网供电。采用市电供电的RTG不仅具有极强的成本优势。而且无黑烟排放，低噪音，达到绿色的环保效果。上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告28（6）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析单位:万元币种:人民币公司名称主要产品或服务注册资本资产规模净利润上海振华港机浦东有限公司从事大型集装箱起重机及其减速箱齿轮之加工及销售5009,91522上海振华港机长兴配套件制造有限公司从事钢结构件及其配件制作、加工及销售55035,63619上海振华港机长兴精密铸造有限公司从事精密铸造、冷作加工、金属材料热处理5007,74336上海振华港口机械集团(香港)有限公司从事设计、建造、销售各类港口设备工程船舶钢结构件及其他部件港币500万元港币375858万元港币-7483万元ZPMC(M)SDN.BHD总公司产品销售服务等马币10万元-无营业活动上海振华船运有限公司经营近洋国际海运、国内沿海及长江中、下游普通货船运输,承运港口机械设备。12,000202,1171,500上海振华港口机械集团浮式起重机有限公司从事浮式起重机、港口机械设备的设计、建造、销售及租赁。10,00010,661-12江阴振华劳务工程有限公司生产销售港口机械零配件承接涂装工程50519南通振华重型装备制造有限公司安装大型港口设备、工程船舶和大型金属结构件及其部件、配件；起重机租赁业务；钢结构工程专业承包40,00046,036开办期南通振华钢结构加工有限公司机械设备制作安装、钢结构加工、五金加工冷作、除锈涂装、机械设备工程承包10万美元1,00113江阴振华港机钢结构制作有限公司机械设备制作安装、钢结构加工、五金加工冷作、除锈涂装、机械设备工程承包10万美元37412（7）经营困难和解决方法报告期内公司经营中出现一些困难，主要表现为下列方面：①国际市场汇率的波动特别是人民币的持续坚挺，虽然公司在初始报价时已经有所考虑，但对公司执行已签订的合同还是有一定的影响。②通货膨胀，导致原材料（特别是钢材）及人工成本的上升给公司产品成本带来压力。③公司近年保持高速增长，现有总装场地紧张，产能、运能等都存在“瓶颈”现象。④市场竞争激烈，新市场需进一步开拓。面对这些经营中出现的困难，公司采用如下办法：①面对汇率波动的风险，公司预有准备，一方面公司成立专门的攻关小组，研究并采用可能的方法，如：签订欧元合同，增加美元负债比例、采取远期外汇远期保值、外汇合同保理、增加客户预付款比例早结汇等措施来降低风险，报告期内取得有效成果；另一方面在报价时充分考虑人上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告29民币对美元升值的影响因素，签合同时锁定人民币汇率，最重要的是适当提高价格。由于措施早，落实快，2007年我们完成的合同额换汇率达7.6。②面对通货膨胀问题，一方面公司与供应商签订钢材采购远期合同，规避因钢材价格上涨而造成的风险，2006年度签订了65万吨钢材期货，2007年度签订了95万吨期货，资源和价格的锁定对2007年和2008年公司效益的提高起到了保证作用；另一方面由于每年普遍调高工价10％，人工成本面临一定的压力，公司采用挖潜多干、增加劳动生产率的方式来降低影响。③面对产能和运能不适应生产高速发展问题，公司首先在现有的基地不断深入挖潜补足，提高效率，并加快长兴基地后方扩建和南通基地建设，其次按计划在今年购置并改造完成2-3艘运输船舶，增加运输能力。2007年成功实施公开增发募集的资金已经按计划全部投入生产，将尽快转换为公司产能，为顺利完成2007年和2008年的生产任务保驾护航。④公司在抓好主业（集装箱机械）的同时开展市场多元化，培植新的经济增长点。公司从产品和市场两面着手，高度关注并着力开辟散货装卸机械市场、大型钢构钢桥市场、陆上重型机械市场、海上重型机械市场、港机备件市场、挖泥船市场、盾构市场、港口门机市场以及海上平台整机运输市场等另外九个市场，做好功课，研发符合市场要求的自主创新的产品，改变过去港口机械以销定产的思路，逐渐实现产品多样化、以市场预测定产，扩大客户群。2、对公司未来发展的展望（1）所处行业发展趋势、市场竞争格局、未来发展机遇和挑战①港口机械行业尽管受到美国经济降温、欧元走强、国际上一些热点地区形势动荡、国际市场油价继续高位徘徊、一些大经济体贸易保护主义的加剧以及全球流动性充裕加大了国际金融市场的风险等不利因素影响，世界经济发展基本延续2006年的态势，继续处于周期性扩张轨道，新兴市场国家经济仍然保持高速增长势头，其是全球港口投资的重要驱动因素。从更长远的视角而言，全球经济增长的基本有利因素仍在推进，促动过去十年间全球经济快速发展的主要驱动力——区域经济全球化，仍然是不可逆转的浪潮。全球产业分工将继续深化，其衍生品国际贸易的发展，仍将是提高全球各国家福祉的根本途径。根据产业研究机构OneStoneConsultingGroup统计，在2006-2010年期间，目前遍布全球85个国家的港口运营当局在动工和拟建设的港口投资建设项目超过260个，其中购置岸桥的支出更将达到92亿美元，2006—2010年间全球港口集装箱吞吐量将保持每年平均9.4%的复合增长达到6.25亿TEU。就产业格局而言，集装箱起重机作为资本、技术和劳动力密集型产品，产业集中趋势在过去数年逐渐深化，目前形成了以我公司为代表的少数厂商领导的行业竞争态势。在1999年，全球尚有近百家制造商，根据英国《WorldCargoNews》杂志的统计，目前全球只有二十家左右的生产商，2005年7月至2006年7月间，前五大厂商获得的岸桥订单总数占全球订单总数的比例上升至91.02%，场上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告30桥为86.6%，其中本公司岸桥市场占有率约为70%，场桥市场占有率也超过50%。本公司已连续九年位居全球同业首位，是无可争议的全球集装箱集重机市场领导者。就行业本身的发展取向而言，未来数年内集装箱起重机业已然显现的下游客户集中度提高、产品升级及设计日趋标准化的趋势将继续深化。目前国际港口运营权逐渐向少数大型港口运营商集中，2005年前十大港口运营商大约控制了全球57%的国际港口，这些港口运营商通常把自身所管理全部码头的集装箱起重机采购订单打包招标，交由一家制造商生产，只有极少数大型厂商才具备承接这类订单的能力。另外随着产品升级对制造商研发要求的提升，和港口机械的设计日趋标准化，这更有利于大型制造商发挥规模优势。本公司的领导地位将先发的受惠于行业的发展趋势。本公司的另一主要港口机械产品——散货装卸机械由于体量较小、门类较多、且价值及技术门槛偏低，主要是同区域内企业在竞争。目前，公司基本包揽了国内的大型装、卸船机，产品在国际市场上也有较高声誉，2007年更是开创性地总承包了太仓武港码头散货系统，由设备供应商向系统供应商进军。在产品质量、技术含量及按时交货等方面，公司都处于领先地位。虽然我们已经是行业的领跑者，但是国际上虎视眈眈的竞争者也没有偃旗息鼓，港机市场竞争也较为激烈，未来挑战与机遇并存。②海上重型机械行业2008年年初国内的“柴油荒”和国际油价的高企，更加凸现了能源紧张是全球经济长期内将面临的困难。在过去十年间，陆地能源储量的高效开发，迫使目前各国已转向海洋、尤其是深海开发资源。海上工程作业量迅速增加，促使对大型海洋工程配套设备需求大幅增加。包括大型浮吊在内的海上重型机械设备将维持较长的景气周期。公司看好海上重型机械市场前景，预计在未来几年海上重型机械市场每年市场需求可达到500亿美元。海上重型机械由于制造难度大、技术要求高，进入门槛很高，全球有能力生产的厂商不多。这也是其需求紧张的重要因素。目前，处于市场领先地位的是韩国的三大造船企业——现代重工、三星重工和大宇造船海洋工程公司，以及少数几家主要跨国能源企业下属的海洋工程设备提供商。公司在重型机械制造和导航、定位等识别技术在起重作业中的运用方面积累了丰富的经验。公司在港口机械行业由小及大的发展中，建立了全球最大的港口机械制造基地——长兴岛基地，拥有了全球工程机械行业位居前列的电气及工程机械技术研发团队和庞大且经验丰富的制造队伍，这是公司在重型机械设备制造中有良好的生产及技术基础。所以，自开端起，公司即有能力以高端产品生产参与海上重型机械市场的角逐。2006年公司为广州救捞局设计制造了“亚洲第一吊”――起重量4000吨的全回转大型浮吊，2007年公司承接为中国海洋石油公司设计制造7000吨全回转浮吊。目前公司在建的自用和销售的浮吊达到10条之多，这些产品已为公司在该行业树立了良好的声誉。上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告31③大型钢结构行业由于钢结构体系具有自重轻、安装容易、施工周期短、抗震性能好及环境污染少等综合优势，其在建筑工程领域中有着广泛的运用，主要可用在桥梁、厂房、闸门、各种大型管道容器、高层建筑和塔轨机构等的建造中。国外钢结构占钢材总量的10%左右，在美英日等发达国家，比例更高。集装箱起重机的生产为公司制造高端钢结构积累了较丰富的经验，在生产技术、焊接工艺等方面具备了制造大型建筑用钢结构的能力。公司定位于生产高端、大型的钢结构，曾为上海东海大桥、韩国的釜山公路桥和仁川二桥等建设项目供应过大型桥梁用钢结构。2006年公司获取了美国西海岸新标志性建筑——新海湾大桥建设的采购合同更为公司打开了国际钢构市场的大门。（2）未来发展战略及新年度经营计划站在2008年的起点展望世界经济，年初的若干不利因素为全球经济主要是发达国家的经济带来了一定不确定性。在微观上，国内存在原材料涨价、人民币升值、天气恶劣等一系列不利因素。总之，2008年是公司克服宏观微观困难、保持稳步发展并进一步深入开拓新市场的一年。在集装箱起重机行业的世界领导地位，并未使公司止步于此市场的发展，所以公司在深刻研究后，积极开拓自身竞争优势的外延市场－“以钢为纲”。公司认真研究市场前景、分析自身优势及面临困难，2008年将进一步落实如下发展战略首先，尊重创新，以技术优势和成本优势结合参与竞争，稳步推进集装箱起重机械产品的自主创新，全面抓住这个市场的“小、中、大”三层面，达到利益最大化。“小”层面就是抓住港机配件，大力推进“国产化”、“终生保用”；“中”层面是不断推进港机新产品新技术的创新，如双40’岸桥，通过产品的推陈出新促进港口机械的升级换代；“大”层面就是由设备供应商上升到系统供应商，推广已经试制成功的“环保型集装箱自动化码头”，这个产品是环保、节能、高效优越性集一身，将是未来港口的发展方向。公司将一如既往鼓励创新，鼓励在港口机械新一代产品开发，鼓励的在海上重型机械和大型钢结构领域产品设计制造和新技术运用上的创新。其次，沿用公司已确立品牌优势，向相关产业链拓展延伸，着力开辟散货装卸机械市场、大型钢构钢桥市场、陆上重型机械市场、海上重型机械市场、港机备件市场、挖泥船市场、盾构市场、港口门机市场以及海上平台整机运输市场等另外九个市场，培植新的经济增长点。公司未来发展也将持续受益于振兴装备之国策。（3）资金需求及使用计划、资金来源情况上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告322008年度公司计划完成产值300亿元人民币，利润有较好的增长，并明、后年生产有较大幅度增长，为此，需增加基本建设投入，继续扩大公司的生产能力，基本建设投入预计80亿元，用于生产基地的基本建设、公司研发大楼项目和大型整机运输船等重大设备购置和更新，资金来源主要是公司自有资金、银行贷款、各种直接融资手段等多种渠道筹集。（4）对未来发展产生不利影响的风险因素及对策①政策风险：主要表现为税收政策风险，本公司目前所适用的税收政策为：根据相关税务政策，外销产品适用增值税“免抵退”税收政策，内销产品适应17%的增值税率，若当年出口产值达到总产值70%以上，适用10%的企业所得税税率。根据将于2008年1月1日实施的新所得税法，外商投资企业适用的所得税税率将调整为25%，国家重点扶持的高新技术企业可适用15%的税率，在新税法出台前设立的外资企业可以有五年的过渡期逐步适应新的税负水平。本公司目前尚未能确定在新所得税法下公司所适用的税率水平。对策：公司是经上海市科学技术委员会认定的高新技术企业，为全国首批创新型试点企业，公司所从事的集装箱起重机生产行业属于国家重点扶持的装备制造业，应能在一定幅度内继续享受优惠税率。公司还将采取挖潜增效、开发附加值高的新产品、调整产品结构等对策减少税收优惠政策对公司利润的影响。②市场或业务经营风险：主要表现为原材料价格波动风险及产品运输风险。公司主导产品岸桥、场桥所需原材料和配件主要包括特种钢材、电动机、电缆、油漆、柴油机和电气控制设备。近年来钢材等原材料价格的波动带来了成本的不确定性。港口机械是公司的主导产品，具有体积大、重量重、单位价值高的特点，运输要求非常高，只能通过全球少数几家拥有万吨级整机运输专用船的公司进行远洋运输。对策：为了保证原材料价格及供应数量的稳定，公司加强对国际原材料市场价格走势的研究，通过与多家主要供应商建立战略合作良好关系，并订立锁定钢材价格的合同，以取得优质原材料及配件，有效稳定价格、保证供应数量；为降低公司产品运输的风险，公司已有22艘专业运输船，并计划再进一步购船改造增强运力。③财务风险：主要表现为应收帐款数额较大的风险和汇率风险集装箱起重机生产行业对产品销售一般分阶段结算货款，货款的结算一般滞后于生产，因此行业内厂商普遍垫资生产。随着公司主营业务收入的快速增长，应收帐款数额有可能会继续增加，数额较大的应收账款可能影响到公司的资金周转速度和经营活动的现金流量。公司产品80％以上外销，公司部分的配件也需要从国外采购，这些国际性的贸易往来多以美元和欧元结算。因汇率变动产生的汇兑损益直接影响公司的利润水平。汇率的变化，特别是人民币的持续升值将会在一定程度上影响公司产品在国际市场上的价格竞争优势和利润水平。上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告33对策：公司应收账款数额较大与公司所处的行业惯例和近年增速较大有关，公司将从不断改善收款方式、建立客户动态管理系统、增强应收账款回收的安全性、加大催收力度等措施入手加强对应收账款的管理工作。对于汇率风险，公司一直重视对外汇风险管理政策和策略的研究，保持与经营外汇业务金融机构的紧密合作，并通过在合同中安排有利的结算条款（如签订欧元合同、签订与人民币汇率挂钩的合同，预付款比例加大尽早结汇等），或在国家金融外汇政策许可的范围内，运用套期保值、外汇保理等适当的金融工具或手段，控制和锁定汇率风险；同时随着国际市场占有份额的不断提升，公司也会考虑通过适当调整销售价格来减小由此而带来的风险。④技术风险本公司所处的港口集装箱起重机行业是一个技术密集型辅以资金密集和劳动力密集的行业。如公司不能持续提高公司产品的技术含量，则可能面临因技术进步较慢，而丢失现有市场份额的风险。同时海上重型机械和大型钢结构市场的开拓，需要公司尝试运用和开发诸如动力定位等新型技术，公司若不能有效培养在此市场中的技术研发和运用能力，将可能面临使进一步的市场开拓举措受阻的风险。对策：经过多年的发展，公司已具备了较强的产品设计能力和技术开发能力，尤其是公司已建立良好的技术团队和创新氛围，这是公司开发新产品、新市场的根本技术保障。公司“新一代港口集装箱起重机关键技术研发与应用”项目荣获了国家科学技术进步奖一等奖，并在2007年获得中国工业大奖，公司未来仍将继续瞄准行业技术发展的前沿，每年将产值的2％投入科研开发，重奖带来经济效益的技术创造和革新，广泛吸引人才，加大自主创新力度，选择开发具有良好继承性和扩展性的新产品。上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告34(二)公司投资情况报告期内公司投资额为338,479,983元，比上年增加237,881,873元，增加的比例为236.47%。依据本公司2007年9月15日第四届董事会第六次会议决议，公司向南通振华重型装备制造有限公司新增注册资本300,000,000元。变更后该公司注册资本为400,000,000元。依据本公司2007年2月5日第三届董事会第二十次会议决议，公司与子公司上海振华港口机械集团(香港)有限公司于2007年2月28日投资设立了江阴振华港机钢结构制作有限公司。本公司及上海振华港口机械集团(香港)有限公司分别持有其75%和25%的股权。该公司自成立之日起纳入财务报表合并范围。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注南通振华重型装备制造有限公司工程船舶和大型金属结构件及其部件、配件；起重机租赁业务；钢结构工程专业承包100江阴振华港机钢结构制作有限公司机械设备制作安装、钢结构加工、五金加工冷作、除锈涂装、机械设备工程承包75上海振华港口机械集团(香港)有限公司持有该公司25%的股权，我公司持有上海振华港口机械集团(香港)有限公司99.99％的股权中港疏浚股份有限公司港口、航道的疏浚开挖及维护，吹填；海底管道、海底电缆铺设；海洋环保工程，海洋资源开发；劳务；船舶及有关设备租赁，承包境外工程所需的设备、材料出口，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员2.266上海振华港机(集团)丰城制动器有限公司电力液压系列各种工业制动装置、防风装置、吊具用液控装置等产品的制造销售17.4上海振华港机龙昌起重设备有限公司建造和安装大型港口设备、工程船舶和大型金属结构件及其部件、配件；自产起重机租赁业务，销售公司自产产品；电梯工程专业承包101、募集资金使用情况公司于2007年通过增发募集资金353,406万元，已累计使用353,406万元，其中本年度已使用254,406万元，尚未使用0万元。根据中国证券监督管理委员会签发的证监发行字[2007]346号文《关于核准上海振华港口机械(集团)股份有限公司公开发行股票的通知》，公司于2007年10月15日向社会公众发行人民币普通股125,515,000股，每股发行价格为29.08元，股款以人民币缴足，计3,649,976,200元，扣除发行费用115,916,255元后，募集股款净额为3,534,059,945元。上述募集资金于2007年10月24日到位，业经普华永道中天会计师事务所有限公司予以验证并出具普华永道验字(2007)第134号验资报告。公司将募集资金存放于本公司在中国工商银行上海分行第二营业部开立的账号为1001190729016249567的募集资金专项账户内。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额是否符合计划进度是否符合预计收益长兴岛基地陆域扩建工程254,600否254,600否是上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告35南通生产基地齿轮箱工程78,000否78,000是是补充流动资金20,806否20,806是是合计353,406/353,406//1)、长兴岛基地陆域扩建工程项目拟投入254,600元，实际投入254,600元，2008年5月完工,2)、南通生产基地齿轮箱工程项目拟投入78,000元，实际投入78,000元，2008年5月完工,3)、补充流动资金项目拟投入20,806元，实际投入20,806元，已完成。截至2007年12月31日，募集资金已全部投入使用，起到改善公司财务结构、扩大合同承揽规模能力的作用，并极大地缓和了公司生产能力不足的局面，增加了公司的产能和产效，收益在报告期内主营业务收入及利润与去年同期比较中体现出来。募集资金的使用较预计使用时间进度有所提前，这主要是由于为了满足公司业务发展的需要，在保证质量的前提下加快了各项目的工程建设进度。3、非募集资金项目情况报告期内，公司的非募集资金投资重大项目主要有长兴基地基建工程、南通基地改造项目、总部大楼改造项目、在建拖驳船项目、半潜船浮坞项目、张江基地改造项目、江阴基地改造项目、东方路办公楼、振华20、21、22、23、24号船舶改造项目等13个在建工程。截至2007年12月31日，项目投资、进度、收益情况如下：长兴基地基本建设本年度已投入122，184万元，完工进度86％南通基地改造项目本年度已投入52,318万元，完工进度36％总部大楼改造项目本年度已投入资金人民币2,121万元，完工72％在建拖驳船项目本年度已投入19,961万元，完工进度94％半潜船浮坞项目本年度已投入1,842万元，完工进度23％张江基地改造项目本年度已投入1,759万元，完工进度84％江阴基地改造项目本年度已投入140万元，完工进度99％东方路办公楼项目本年度已投入387万元，完工进度53%振华20号船舶改造项目本年度已投入资金人民币4929万元，完工100％振华21号船舶改造项目本年度已投入资金人民币13,155万元，完工100％振华22号船舶改造项目本年度已投入资金人民币11,827万元，完工100％振华23号船舶改造项目本年度已投入资金人民币15,570万元，完工82％振华24号船舶改造项目本年度已投入资金人民币13,699万元，完工82％其他项目金额较小，属技术改造及零星补缺。以上项目极大地缓和了公司生产能力不足的局面，增加了公司的产能和产效，收益在报告期内营业收入及利润与去年同期比较中体现出来。上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告36(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、根据2008年4月8日第四届董事会十一次会议决议：按照中华人民共和国财政部令第33号《企业会计准则—基本准则》和财会[2006]3号《财政部关于印发＜企业会计准则第1号—存货＞等38项具体准则的通知》以及《企业会计准则解释第1号》的规定，对公司会计政策进行部分修改，并于2007年1月1日执行。2、依据2007年2月5日第三届董事会第二十次会议决议，公司与子公司上海振华港口机械集团(香港)有限公司于2007年2月28日投资设立了江阴振华港机钢结构制作有限公司。本公司及上海振华港口机械集团(香港)有限公司分别持有其75%和25%的股权。该公司自成立之日起纳入财务报表合并范围。(四)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释根据本公司控股股东中国交通建设股份有限公司制定的会计政策和会计估计以及在中交股份内部统一会计政策和会计估计的要求，本公司对以下两项会计估计进行了变更：（1）本公司自2007年1月1日起，对固定资产的预计净残值率进行了变更。该会计估计变更增加本集团本年度利润总额计60,722,747元。（2）本公司自2007年1月1日起，对应收账款坏账准备的计提方法进行了变更。该会计估计变更减少本集团本年度利润总额计84,429,266元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月8日召开第三届第十九次董事会会议，决议公告刊登在2007年1月10日的《上海证券报》《香港文汇报》。（2）、公司于2007年2月5日召开第三届第二十次董事会会议，决议公告刊登在2007年2月7日的《上海证券报》《香港文汇报》。（3）、公司于2007年3月15日召开第三届第二十一次董事会会议，决议公告刊登在2007年3月17日的《上海证券报》《香港文汇报》。（4）、公司于2007年4月9日召开第三届第二十二次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月11日的《上海证券报》《香港文汇报》。（5）、公司于2007年4月10日召开四届一次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月12日的《上海证券报》《香港文汇报》。（6）、公司于2007年4月19日召开四届二次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月21日的《上海证券报》《香港文汇报》。（7）、公司于2007年5月7日召开四届三次董事会会议，决议公告刊登在2007年5月9日的《上海证券报》《香港文汇报》。（8）、公司于2007年6月27日召开四届四次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月29日的《上海证券报》《香港文汇报》。（9）、公司于2007年7月27日召开四届五次董事会会议，决议公告刊登在2007年7月31日的《上海证券报》《香港文汇报》。（10）、公司于2007年9月15日召开四届六次董事会会议，1、审议通过关于向南通振华重型装备制造有限公司增加出资的议案。2、审议通过关于上海振华港口机械集团（香港）有限公司与上海浦东康桥（集团）有限公司合资设立中外合资上海振华港机钢结构加工有限公司的议案。3、审议通过关于与沈阳市龙昌电梯工程有限公司合资设立上海振华港口机械集团龙昌有限公司的议案。（11）、公司于2007年10月10日召开四届七次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月12日的《上海证券报》《香港文汇报》。（12）、公司于2007年10月28日召开四届八次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月30日的上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告37《上海证券报》《香港文汇报》。（13）、公司于2007年11月11日召开四届九次董事会会议，决议公告刊登在2007年11月13日的《上海证券报》《香港文汇报》。（14）、公司于2007年12月12日召开四届十次董事会会议，决议公告刊登在2007年12月14日的《上海证券报》《香港文汇报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会本着对股东负责的态度，严格按照《公司法》及公司章程，对2006年度股东大会和2007年度第一次临时股东大会的决议事项全部落实。2007年管理层贯彻了股东大会下达的2007年经营战略，圆满完成各项生产任务；2006年度利润分配方案已经在7月实施完毕；A股公开增发已经在10月成功发行；23亿人民币短期融资券也获得央行批准并在2008年1月份顺利发行。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告上海振华港口机械（集团）股份有限公司审计委员会2007年度履职情况报告公司审计委员会于2007年成立，是董事会下设的专门工作机构，审计委员会由5名董事组成，其中独立董事3名，主任委员由独立董事专业会计人士担任。根据中国证监会、上交所有关规定，公司董事会审计委员会勤勉尽责，按照公司董事会审计委员会实施细则履行了以下工作职责：1、2007年10月31日，收到普华永道中天会计师事务所有限公司发来的对公司2007年度审计的初步工作计划。审计委员会认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，并与普华永道中天会计师事务所有限公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间如下表：时间所需提交的报告至客户审计计划2007年10月31审计工作计划终审预审-内控测试2007年11月12日至12月7日管理层建议书年终盘点2008年1月2日年终盘点报告终期审计-实质性测试2008年1月21日至2月24日(预计)终期审计发现2008年2月25日至3月14日(预计)终期审计-报告准备及审阅A股审计报告及对2007年非经营性资金及其他关联方资金往来情况的专项说明初稿提交审计委员会审阅2、对会计师事务所发送了两次书面督促函，2008年1月20日，在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，形成了财务报表第一次审阅意见。3、年审注册会计师进场后，董事会审计委员会加强与年审注册会计师的沟通，2008年4月3日公司为五位独立董事单独安排了一次与年审会计师的见面会，就审计过程中发现的问题以及审计报告提交时间进行了沟通和交流。4、公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，形成了公司2007年财务会计报表第二次审阅意见。审议通过关于向董事会提交公司财务报表的决议。上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告385、在普华永道中天会计师事务所有限公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开年度会议，对普华永道中天会计师事务所有限公司从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下一年度聘请会计师事务所等议案进行表决并提交董事会2007年度会议审核。上海振华港口机械（集团）股份有限公司董事会审计委员会尤家荣傅俊元孙厉杜志淳宓为建4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告上海振华港口机械（集团）股份有限公司薪酬与考核委员会2007年度履职情况报告根据公司《上海振华港口机械（集团）股份有限公司董事会薪酬与考核委员会实施细则》，现将公司董事会薪酬及考核委员会2007年的履职情况报告如下：1、根据公司董事会制定的2007年度经营绩效目标，结合公司2007年各项经营指标完成情况，确立了公司董事、监事及高管人员的报酬总额。2、报告期末，根据公司2007年度主要财务指标和生产经营目标完成情况，以及公司董事、监事、高级管理人员公司分管工作范围、主要职责，依据公司的绩效评价体系，对公司董事、监事、高级管理人员履职情况进行了绩效考核。3、公司目前尚未建立股权激励机制，公司将依据有关法律法规和政府有关部门的要求，不断完善内部激励与约束机制，逐渐建立起规范的激励体系。4、对2007年度公司董事、高级管理人员所披露的薪酬情况进行了审核并认为：公司董事、监事、高级管理人员年度薪酬的发放，符合公司薪酬制度与绩效考核标准，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。上海振华港口机械（集团）股份有限公司董事会薪酬与考核委员会徐维钧管彤贤刘文生李理光尤家荣(六)利润分配或资本公积金转增预案根据普华永道中天会计师事务所有限公司审计的按中国会计准则编制的公司2007年度合并报表实现净利润2,004,572,836元人民币，母公司实现净利润2,054,958,545元人民币。按中国会计准则，2007年母公司实现净利润2,054,958,545元人民币，提取10％公积金205,495,855元。按公司章程规定，即按合并报表净利润2,004,572,836元计算，剩余可分配利润1,799,076,981元，加年初未分配利润1,063,846,457元，剩余可供分配利润为2,862,923,438元。董事会提议2007年利润分配预案：按公司2007年12月31日总股本320,735.5万股为基数，每10股派发现金红利1.7元人民币(含税)，共计现金红利545,250,350元，节余未分配利润2,317,673,088元转入下年度分配。上述分配方案需经股东大会审议通过后方可实施。上海振华港口机械(集团)股份有限公司2007年年度报告39
