董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾2007年公司经营仍以平王路、金宜路、南梧路部分路段的经营为主，并受广西区交通厅的委托继续管理南梧路木乐至苍梧路段以及贵港至玉林二级公路桥圩收费点。公司控股子公司广西万通国际物流有限公司投资建设和经营的凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心（中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园）一期工程已开园运营，公司参股投资的广西南宁（坛洛）至百色高速公路2007年12月28日建成通车，公司参股投资的广西筋竹至岑溪高速公路正在建设中,“现代国际”大厦房地五洲交通2007年年度报告17产项目已竣工交付使用,“五洲国际”房地产项目尚未动工建设。公司主营业务范围为交通运输业，2007年公司利润构成无发生重大变化，利润来源主要是公司所属平王路、金宜路、南梧路部分路段实现的通行费收入175,672,188元，获得南梧路木乐至苍梧路段及贵港至玉林二级公路桥圩收费点委托经营管理收入20,000,000元，凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心（中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园）一期工程实现营业收入10,683,082.10元，其中通行费收入占公司营业收入的比例为84.74%。此外，公司与广西龙基置业有限公司合作开发的“现代国际”大厦虽然已竣工交付使用，但由于尚有配套收尾工程未完成，工程款未结算完毕，投资双方尚未进行清算，截止2007年12月31日该项目已收回投资40,000,000元。2007年公司实现营业收入207,318,294.81元，较上年增加18,843,208.81元，增长10％；实现营业利润118,633,020.46元，较上年增加29,120,128.07元，增长32.53%；实现利润总额118,627,920.46元，较上年增加29,186,761.31元，增长32.63%；实现净利润99,982,051.01元，较上年增加25,299,591.78元，增长33.88%。公司经营成果及业绩较上年有较大增长，超额完成董事会制订的年度经营计划目标。主要原因：一是受益于近年来国民经济的持续快速增长以及中国－东盟国际博览会永久落户南宁、广西建设连接东盟国际大通道、加快推进泛北部湾经济合作和泛珠三角区域合作带动广西交通投资建设步伐加快，带来客流与货运量较快增长，公路通行车辆不断增多。二是自2007年5月10日开始，按照广西自治区政府的统一安排，广西全区公路车辆通行费收费车型分类和收费标准进行调整，公司经营的三条收费公路虽然营业成本较上年有所增加，但通行费收入较上年仍有增长。三是2007年公司把进一步加强收费站的管理列为重点，通过对所属收费站加强管理、加大稽查力度、量化责任考核、节省经费等多项措施，终于扭转公司上市以来由于车流量分流导致通行费收入逐年减少的局面。随着广西南宁（坛洛）至百色高速公路及筋竹至岑溪高速公路陆续建成通车、凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心（中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园）项目逐步建成投产，同时公司继续适当介入短、平、快的房地产项目以补充公司短期收入，公司总体经营将持续、健康、稳定、和谐发展。（2）公司存在的主要优势和困难、经营和盈利能力的连续性和稳定性①公司经营优势公司作为广西唯一的公路上市公司具有区位优势、政策优势、财务优势、人才优势、运作规范、年年现金分红等经营优势。区位优势:广西北接云、贵、川、渝、湘，南临北部湾，具有沿海、沿江、沿边三位一体的区位优势。最近，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西在致力于建设连接东盟国际大通道、加快推进泛北部湾经济合作和泛珠三角区域合作的同时，更提出要把广西北部湾经济区建设成为国际性区域交通枢纽和物流基地的目标。公司目前经营及投资的公路均为国家公路规划中的重要路段，具有区位竞争优势。政策优势:公司是广西公路交通行业唯一的上市公司，历来得到自治区人民政府及交通主管部门的重视和支持。作为国家西部开发政策重点支持的企业，公司享受了较为优惠的税收政策。财务优势:公司从事的公路收费业务具有前期投入大，在稳定收费阶段日常营业成本小、直接面对消费者、收入基本为现金的行业特点，公司近三年经营活动现金流入均在1亿元以上。人才优势:公司成立以来形成了一支精干、勤勉、团结、高素质的员工队伍，员工的年龄、受教育程度、技术结构等方面都较为合理。公司高管成员具有在公路、内河航运、港口以及交通设施的投资开发、勘察设计等企业的工作经历，绝大部分成员在交通行业工作10年以上，熟悉交通行业，具有丰富的工作经验和较高的管理能力。运作规范:公司治理结构规范，自上市以来，法人治理结构日趋完善，经营较为稳健，未出现重大的投资决策失误，未出现因违反证券法律、行政法规或规章，受到中国证监会的行政处罚或上海证券交易所谴责的情形。年年现金分红:公司重视股东回报，2004-2006年度累计现金分红92,820,000元，公司上市以来(不含2007年度)已累计分红260,780,000元，为股东贡献了较好的投资回报。②公司存在的主要困难公司经营存在的主要困难是高速公路资产的比例不高。目前公司经营的公路中平王路为高速公路，金宜路为一级公路，南梧路则包括一级公路和二级公路。2005-2007年，南梧路和金宜路实现的通行费收入占公司通行费收入的比例分别为74.59%、69.77%、68.47％，唯一的一条高速公路平王路实现的通行费收入只占公司通行费收入的25.41%、29.97%、31.53%。高速公路在公司路桥资产中所占比例不高影响到公司在广西公路运营领域的竞争力，而一些新建高速公路对公司经营的非高速公五洲交通2007年年度报告18路路段又形成分流。此外，公司未来发展对资金需求量较大。为彻底改变公司主营业务发展缓慢、主营业务收入及利润逐年小幅下滑的被动局面，公司管理层已制定了新的中长期发展规划，计划投资、参股、收购新的高速公路项目；同时为改变公司单一的业务模式结构，公司积极培育物流产业成为新的增长点。新投资项目对资金的需求较大，单纯依靠经营积累和银行贷款取得营运资金难以满足公司的资金需求。③公司经营和盈利能力的连续性和稳定性结合公司经营的优势和面临的困难，今后公司将继续专注于收费高速公路的投资、建设和经营，公司将充分发挥自身优势，充分把握市场发展的良好机遇，适时投资优质公路项目和优化现有资产，提升公司资产的整体回报率，提升公司持续发展能力和竞争力。此外，公司将通过拓宽融资渠道、优化资本结构等方式，以降低财务成本，提升公司盈利。随着公司近年来投资的新项目的陆续建成投产及公司现有营运收费公路车流量受益于区域发展、经济增长及路网完善，公司盈利和经营业绩将持续稳定增长。2、主营业务及经营状况（1）主营业务分行业或分产品构成情况单位：元分行业营业收入营业成本营业利润率营业收入比上年同期增减(%)营业成本比上年同期增减(%)营业利润率比上年同期增减(%)交通行业196,635,212.7150,624,543.6474.2517.575.84增加2.85个百分点物流行业10,683,082.1001002653.4800分产品营业收入营业成本营业利润率营业收入比上年同期增减(%)营业成本比上年同期增减(%)营业利润率比上年同期增减(%)平王路55,385,939.0014,383,869.5070.7925.2816.62增加1.97个百分点金宜路35,242,651.0011,465,942.3564.049.1413.68减少1.12个百分点南梧路85,043,598.0017,920,202.7673.3420.400.04增加4.3个百分点凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心(中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园)10,683,082.1001002653.4800服务费收入20,963,024.716,801,446.8867.56-48.82-66.58增加17.25个百分点报告期公司主营业务范围：交通运输业。经营的三条收费公路为平王路、金宜路和南梧路部分路段。平王路是广西南宁至柳州高速公路小平阳至王灵段，全长29.44公里；金宜路起于广西宜州市城西收费站，终于广西河池市东面的百旺村，全长为67.73公里；南梧路全长384公里，公司拥有南梧路的五塘至新桥路、黎塘绕城路、贵港绕城路。2007年,虽然平王路、金宜路的营业成本较上年增加，但经公司管理层努力及受益于良好的宏观经济环境及通行车辆收费车型分类和收费标准调整，公司通行费收入较上年增长了19.40％。报告期公司控股子公司广西万通国际物流有限公司主要投资建设和经营凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心（中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园），属物流行业，2006年11月该项目一期工程开园运营，2007年实现代理报关收入1,453,179.10元，实现设施有偿使用费9,229,903元，营业收入较上年增长2653.48%。报告期公司还受广西区交通厅委托对南梧路木乐至苍梧路段及贵港至玉林二级公路的桥圩收费点进行经营管理。报告期公司服务费收入主要是上述委托经营管理收入20,000,000元。五洲交通2007年年度报告19（2）主营业务分地区情况地区营业收入（元）营业收入比上年增减（％）广西壮族自治区207,318,294.8110报告期公司经营的收费公路和受托管理的公路路段以及控股子公司广西万通国际物流有限公司建设、经营的凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心（中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园）均位于广西壮族自治区内。（3）主要供应商、客户情况公司投资修建道路所用的建筑材料主要由广西区内市场供应，区内市场基本能够满足公司投资建设项目对建筑材料的需求，报告期没有主要供应商。公司的服务对象为经过公司收费公路的过往车辆车主和乘客，没有特定的主要客户。3、公司资产构成同比发生重大变动的说明及公司主要财务数据同比发生重大变动的说明（1）资产构成同比变动情况及说明单位：元项目2007年12月31日占总资产的比重（%）2007年1月1日占总资产的比重（%）增减比例（%）占总资产比重的变动（%）应收帐款12,517,525.110.663,016,492.910.18314.97增加0.48个百分点其他应收款5,332,513.730.2833,952,000.492.04-84.29减少1.76个百分点存货85,212,257.104.5282,563,477.484.973.21减少0.45个百分点投资性房地产0000长期股权投资473,200,00025.0810,000,0000.604632增加24.48个百分点固定资产912,526,661.5848.37803,639,703.1348.3713.550在建工程73,249,649.073.8857,284,971.133.4527.87增加0.43个百分点短期借款50,000,0002.6500-增加2.65个百分点长期借款0000--报告期公司主要资产采用的计量属性为历史成本。无采用公允价值计量的主要报表项目。占公司总资产比重较大的主要是固定资产和长期股权投资。报告期末，固定资产占总资产比重较期初无发生变化，长期股权投资占总资产比重较期初增加24.48个百分点。报告期末公司应收帐款较期初增加314.97%主要是增加应收广西区高速公路管理局通行费清分收入8,311,516.07元及应收广西区交通厅委托管理费收入5,000,000元所致。期初公司应收帐款主要是应收广西区高速公路管理局通行费清分收入3,209,035.01元，该笔应收款已于报告期内收到。报告期末公司其它应收款较期初减少84.29%主要是收到广西区教育厅代广西博瀚房地产开发有限公司归还投资款余额28,680,000元所致。报告期末其它应收款主要是备用金3,027,199.6元、其它项目2,684,369.84元，无单项金额在1,000,000元以上的其他应收款。报告期末公司长期股权投资较上年同期增长4632％，主要是增加了对广西南宁（坛洛）至百色高速公路有限公司的投资463,200,000元所致。固定资产本年增加149,198,087.89元，主要是新购办公楼交付使用转入固定资产39,479,900元，通发园小区会所预估转入固定资产9,035,529.51元，凭祥物流园A标工程预估转入固定资产22,329,058元，凭祥物流园B标工程预估转入固定资产73,680,769.80元。在建工程本年主要增加联检中心A标工程18,471,380.58元，联检中心B标工程88,785,612.54元,通发园小区会所1,050,156.38元，广西筋竹至岑溪高速公路6,176,283.35元，其它零星工程8,611,602.4元。报告期末短期借款50,000,000元为公司控股子公司广西岑罗高速公路有限责任公司以岑罗高速五洲交通2007年年度报告20公路收费权为质押取得，该借款专用于广西筋竹至岑溪高速公路项目的建设。（2）主要财务指标同比变动情况及说明单位：元项目2007年1-12月2006年1-12月增减（%）销售费用15,476,465.7314,039,208.4510.24管理费用22,496,208.4917,471,747.0328.76财务费用-7,179,431.30-4,022,683.82-78.47所得税18,645,869.4514,758,699.9226.34报告期销售费用较上年增长10.24%主要是各收费站人工费及设备维护费增加所致；管理费用较上年同期增长28.76%主要是新增发行公司可转债中介机构费用及新增固定资产计提折旧所致；财务费用较上年同期减少78.47%主要是银行存款利率上调增加利息收入所致；所得税较上年增长26.34%主要是营业收入增加、利润总额增加导致所得税也增加。4、公司现金流量构成情况、同比发生重大变动的情况及与报告期净利润存在重大差异的原因说明（1）现金流量构成情况以及同比变动情况及说明单位：元项目2007年度2006年度增减（%）一、经营活动产生的现金流量现金流入量340,443,271.09187,425,712.1781.64现金流出量84,326,114.40193,724,524.33-56.47现金流量净额256,117,156.69-6,298,812.164166.12二、投资活动产生的现金流量现金流入量055,000,000.00-100现金流出量648,316,678.03171,122,750.16278.86现金流量净额-648,316,678.03-116,122,750.16-458.30三、筹资活动产生的现金流量现金流入量60,500,000.000-现金流出量30,940,000.0026,520,000.0016.67现金流量净额29,560,000.00-26,520,000.00211.462007年经营活动产生的现金流入量较2006年增加81.64%主要是营业收入增加及广西区道路运输管理局追加对公司控股子公司广西万通国际物流有限公司投资款暂挂帐所致。经营活动产生的现金流出量较2006年减少56.47%主要是2006年公司追加对广西万通国际物流有限公司投资款50,000,000元而2007年无此项支出所致。由于2007年经营活动产生的现金流入量因前述原因较2006年增加81.64%而经营活动产生的现金流出量因前述原因又较2006年减少56.47%，因此报告期经营活动产生的现金流量净额较上年增加4166.12%。2007年无投资活动产生的现金流入量。投资活动产生的现金流出量较2006年增加278.86%主要是报告期公司对广西坛百高速公路有限公司投资463,200,000元所致。由于2006年有投资活动产生的现金流入量55,000,000元而2007年无投资活动产生的现金流入量，同时2007年公司由于前述原因导致投资活动产生的现金流出量较2006年增加278.86%，因此报告期投资活动产生的现金流量净额较上年减少458.30%。2007年筹资活动产生的现金流入量为60,500,000元，主要是广西岑罗高速公路有限责任公司新增贷款50,000,000元及收到广西区高速公路管理局的投资款10,500,000元,2006年无筹资活动产生的现金流入量。2007年筹资活动产生的现金流出量较2006年增加16.67%主要是公司支付2006年度股利较上年度支付股利减少所致。由于2007年有筹资活动产生的现金流入60,500,000元而2006年无筹资活动产生的现金流入，所以2007年筹资活动产生的现金流出量虽然由于前述原因较2006年增加4,420,000元，但2007年筹资活动产生的现金流量净额较2006年仍增加211.46%。（2）2007年公司经营活动产生的现金流量净额为256,117,156.69元，公司实现净利润为99,982,051.01元，二者存在较大差异主要是2007年公司收到其他与经营活动有关的现金主要为往来款,该部分现金流入并不产生效益。五洲交通2007年年度报告215、公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析（1）广西岑罗高速公路有限责任公司广西岑罗高速公路有限责任公司，注册资本60,693,600元，主营业务范围：高速公路建设投资；国内贸易（具备经营场所后方可开展经营活动，国家有专项规定除外）。该公司为本公司与广西高速公路管理局共同出资成立，本公司持有70.74%的股份，主要负责广西筋竹至岑溪高速公路的建设及经营管理。广西筋竹至岑溪高速公路2007年10月开工建设，计划于2010年2月竣工通车。截止2007年12月31日，广西岑罗高速公路有限责任公司总资产为125,228,396元，净资产为60,286,541.91元，2007年实现营业收入0元，实现营业利润0元，实现净利润0元。（2）广西万通国际物流有限公司广西万通国际物流有限公司，注册资本90,000,000元，该公司为本公司与广西区道路运输管理局共同出资成立，本公司持有70％股份。主营业务范围：对物流基础设施建设的投资、管理；提供国际货运、仓储、搬运装卸、报关、报检、进出口贸易的代理服务；国内贸易（国家有专项规定除外）；机动车配件销售。广西万通国际物流有限公司主要通过成立全资子公司广西凭祥万通国际物流有限公司来投资建设和经营凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心（中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园），目前该项目一期工程已基本完工并已开园运营，二、三期工程征地工作即将开始。此外，广西凭祥万通国际物流有限公司还成立了全资子公司广西凭祥万通报关行有限公司。广西凭祥万通国际物流有限公司主营业务范围：物流基础设施建设的投资、管理；经营海上、航空、陆路国际货物代理业务；技术进出口和货物进出口；机动车配件销售。（以上经营项目法律、行政法规禁止的除外）广西凭祥万通报关行有限公司主营业务范围：代理进出口货物报关、报检；经营陆路国际货运代理业务。（以上经营项目法律、行政法规禁止的除外）凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心（中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园）一期工程2006年11月部分建成并投入使用，截止2007年12月31日，广西万通国际物流有限公司总资产为226,570,424.77元，净资产为89,699,995.66元，2007年实现营业收入10,683,082.10元，实现营业利润1,667,986.23元，实现净利润1,665,886.23元，较上年分别增长2653.48%、185.98%、185.88%。（3）广西坛百高速公路有限公司广西坛百高速公路有限公司，注册资本10,000,000元，该公司为本公司与广西区高速公路管理局共同出资成立，本公司持有32％的股份，经营范围为经营广西南宁（坛洛）至百色高速公路。广西南宁（坛洛）至百色高速公路已于2007年12月28日建成通车，截止2007年12月31日，该公司总资产为4,403,347,586.58元,净资产为1,447,500,000元，2007年实现营业收入0元，实现营业利润0元，实现净利润0元。6、公司报告期无公司控制的特殊目的主体二、对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局及其变化对公司可能的影响程度（1）行业发展趋势为了更好地发挥广西的区位优势，实施国家高速公路网“7918网”规划，广西自治区人民政府提出“十一五”期间交通建设的总体目标是将广西公路、水路交通建设成“出海出省通边联接东盟最便捷的国际大通道”。《广西公路水路交通“十一五”规划》提出：至“十一五”期末，广西公路总里程将达到80,000公里，其中高速公路3,000公里，一级公路730公里，二级公路12,000公里；与周边国家及各省将建成45条二级以上高等级公路通道，其中与相邻各省（国家）至少有一条以上高速公路通道，与越南接壤的每个县至少有一条二级以上公路通道，二级以上公路约占公路总里程的20%。“十一五”期间将实现广西所有地级市通高速公路目标，基本形成广西区内公路主骨架，构筑连接华南、西南、华中及通向东盟的高等级公路主框架。广西“十一五”规划中对交通的总投资额约为1,000亿元，其中涉及近150个公路建设项目。最近，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西又提出要把广西北部湾经济区建设成为国际性区域交通枢纽和物流基地的目标。公司作为投资建设和经营公路等交通项目同时积极发展物流业的上市公司，而且目前经营及投资的公路均为国家公路规划中的重要路段，必将收益于广西交通行业发展的大好形势。（2）公司面临的市场竞争格局五洲交通2007年年度报告22公司目前所经营公路均分布在广西境内，面临着非本公司所拥有的其他公路的竞争，目前的竞争路段主要为：南柳高速公路南宁到王灵段、六景至兴业高速公路、水任至南宁高速公路，这些公路对公司拥有的南梧路和金宜路的车流量有分流影响，但影响主要限于小型车和客车的车流量，对大中型车而言由于非高速公路的通行费成本远低于高速公路，加之部分车辆受车型和车况的限制只能选择非高速公路通行，所以上述高速公路对公司拥有的南梧路和金宜路的车流量的分流影响不大并已基本趋于稳定。此外，随着县、乡和农村公路网的建设，公路密度不断提高以及县域经济的发展，南梧路和金宜路所经过的黎塘、贵港、河池、宜州等县市的客流和物流量不断提升，在一定程度上弥补了车流量分流的缺口。2007年，经公司管理层的努力及受益于良好的宏观经济环境及通行车辆收费车型分类和收费标准调整，公司经营收费公路的通行费收入较上年增加了8,548,111.71元，增长4.54％。2、公司发展战略和业务发展规划公司已制定了中长期的发展规划,在相当长的一段时间内，公司仍将继续专注于收费高速公路的投资、建设和经营。近几年，公司将紧紧把握收费高速公路的市场机会，充分发挥自身的优势，达到提升公司持续发展能力和竞争力的目标。同时发展物流产业,适当适时地介入短平快房地产项目。公司目前业务发展主要集中于管理好现有公路资产和刚刚建成通车的广西南宁（坛洛）至百色高速公路以及建设广西筋竹至岑溪高速公路项目。未来公司将根据公司发展规划，充分发挥自身优势，继续专注于收费公路和道路的投资、建设及经营管理，提升市场份额和行业地位。3、公司新年度经营工作计划2008年是国家第“十一五”规划的第三年，即是实施“十一五”规划广西交通工作再上新台阶的重要之年，也是我公司利用上市公司的融资功能，上市后首次取得再融资成功的一年。公司董事会将按照公司的发展规划和发展战略，以投资交通、服务交通、发展交通为宗旨，规范、科学、创新、高效地开展工作，争取在新的一年里取得良好的经营业绩。（1）继续加强对经营收费公路的管理，不断提高征收管理水平和经济效益坚持《公司收费站目标管理责任制度》，促进各收费站在通行征收、劳动用工管理、财务管理、设备管理、专项工程、稽核稽查等方面的工作再上新台阶。一是继续做好南梧路、平王路、金宜路车辆通行费的征收和稽查工作，进一步建立和完善征费管理制度，及时合理制定征收计划，完善激励机制，特别是要进一步加大稽查力度，最大限度地堵塞征收漏洞。二是保持公司总部与各收费站点信息畅通，及时了解和解决各站点出现的困难和问题，为各站点提供优质的人性化服务。三是重点加强收费站各项经费的计划制定和使用监督，做到计划科学、合理使用。（2）抓好在建工程管理，严格管好用好募集资金，把筋竹至岑溪高速公路建设作为今年工作的重点根据公司募集资金管理制度和使用管理办法，对募集资金实行专户存放，专款专用，投入到筋竹至岑溪高速公路建设。公司要将岑罗高速项目的建设作为今年工作的重点。抓好工程质量、安全、工期、投资控制各项工作，年内争取完成筋竹至岑溪高速公路投资约6亿元。（3）争取提高公司在坛百高速的持股比例坛百高速已于2007年底建成通车，公司持有32%的股份。为了改善公司的资产结构，提高公路资产中高速公路的比例，拓展公司的主营业务，公司将积极向广西的相关政府部门沟通，争取提高公司在该公路的持股比例。（4）抓紧完成凭祥物流园一期工程收尾工作，抓好公司的经营管理工作，提高经济效益。按计划开展二、三期工程征地工作，加快推进二期工程各项前期工作并争取下半年实现开工建设。（5）加强和完善对控股、参股公司以及合作项目的管理机制，加强资金和预算管理，有效降低经营成本和控制投资风险。（6）加快公司房地产项目的实施。切实做好五洲国际房地产项目的管理工作。特别是做好项目的资金管理工作，规避投资风险。争取2008年5月正式动工建设。（7）进一步建立建全并全面实施公司内控制度。截止2007年末，公司已建立健全了一系列的内控制度。制度建立了，关键是有效执行。只有不折不扣执行现行的内控制度并与时俱进的加以完善，才能提高公司风险管理水平，提高公司经营效果与效率，增强公司信息披露的可靠性，确保公司规范经营。（8）加强公司员工队伍建设，增加企业竞争力。五洲交通2007年年度报告23一是加大对员工的教育培训力度，鼓励员工参加自学、自考，让员工多渠道地学习新知识，掌握新本领，提高业务素质。二是积极引进高素质人才。为公司的多元化经营和发展壮大做好人才储备。（9）新年度主要经营指标假定公司2008年度南梧路部分路段和桥圩收费点的委托经营管理协议、补充协议未能签订，公司所属公路的营运养护费用、土地租赁费用维持2007年度的水平，且公司所属公路如果发生大修，大修费用无需公司承担的情况下，公司争取2008年度实现营业务收入16,750万元，成本费用9,137万元，利润总额7,613万元，净利润6,280万元。4、实现发展战略的资金需求、使用计划及资金来源为实现公司发展战略，公司已经并将根据具体情况，不断提高公司高速公路资产比例，对优良高速公路项目进行投资并利用交通运输主业的优势，开发公司主营业务新的增长点——物流项目，此外适当在非主营业务如房地产项目等进行短、平、快运作以补充主业。目前公司在投资或将投资的项目的资金需求及资金使用计划和来源具体如下：（1）广西筋竹至岑溪公路该项目总投资18.5亿元，其中项目资本金82,019.36万元，由广西区高速公路管理局出资29.26%，公司出资70.74%，其余资金通过项目贷款解决。公司对该项目需投入资金58,019.36万元，公司计划用发行5.4亿元可转债所募集的资金扣除发行费用后（约53,000万元）投入，其余以公司自有资金投入。在募集资金未到位时公司先投入自有资金，截止2007年12月31日，公司对该项目已投入5,019.36万元。2008年3月公司可转债发行工作已经结束，募集资金已全部到位并将尽快投入该项目建设。（2）广西南宁（坛洛）至百色高速公路该项目总投资51.53亿元，其中资本金18.04亿元，公司出资32%，全部以公司自有资金投入。截止2007年12月31日，公司已投入资金4.632亿元，余额部分2008年公司计划以自有资金继续投入。此外，公司拟向广西区交通厅争取提高在该项目的参股比例，如获批公司拟通过资本市场融资解决该项资金需求。（3）广西凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心（中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园）该项目为公司控股子公司广西万通国际物流有限公司投资建设和经营的项目，投资总估算8.23亿元,其中一期工程总投资2.5亿元。广西万通国际物流有限公司为公司与广西区道路运输管理局共同出资成立，其中公司出资6,300万元，占该公司注册资本的70%。截止2007年12月31日，公司已投入广西凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心（中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园）项目资金1.13亿元。（4）五洲国际房地产项目公司已投资8,256万元购买了南宁中国东盟国际商务区33.399亩土地使用权，用于房地产开发。该项目预计投资额2.5亿元，计划于2008年5月动工建设。公司计划以自有资金投入4000万元，不足部分将通过项目销售收入和银行贷款解决。截止2007年12月31日，公司已投入资金1,382,398.62元。5、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素及对策措施（1）经营风险目前广西公路的收费标准是按照广西自治区人民政府的有关规定执行，若物价水平上涨导致公司成本上升时，收费价格未能及时调整，将在一定程度上影响公司的经营业绩。对此，公司在对投资的公路项目进行评估时，采取了审慎的调价假设和敏感性分析，确保新项目具有较强的抗风险能力。对目前投资及经营的收费公路，公司努力通过降低建造成本和营运成本来提高公路项目的实际收入。此外通过行业主管部门积极与政府的沟通，争取政府对本地区本行业有正确和实际的了解从而采取合理的收费价格水平。公司经营的公路收费经营权受时间限制，当公司现有公路经营期限届满时，如公司未有其他收益项目替代，则公司经营状况将出现重大变化。对此，公司已开始了对一些优良的高速公路项目的投资建设，提高公司高速公路资产的比例，如参股投资广西南宁（坛洛）至百色高速公路，参股投资建设广西筋竹至岑溪高速公路，并积极争取提高在项目中的持股比例。公司所经营的公路如果进行大、中修，维修时间过长，则会影响车辆正常通行，从而导致通行费收五洲交通2007年年度报告24入减少，而地区经济的高速发展对路面标准提出了新的需求，为此将相应增加改造成本支出，而因塌方、地震等不可预见因素导致的公路及构筑物损坏，也将提高本公司公路维护成本。目前公司对所属公路的养护是委托专业的道路养护队伍来进行，以确保养护质量，缩短维修时间。对养护费用标准及大、中修情况的费用支出是参考行业标准双方达成一致后确认的，公司已尽可能协商降低公司养护成本。恶劣气候条件及某些自然灾害也可能对公司的公路营运产生不利影响，恶劣的气候条件及自然灾害会导致道路暂时无法正常通行，影响到公司的通行费收入。2008年1月，中国南方的暴雪灾害对公司影响较小，主要是由于公司所经营的公路未出现结冰封路的情况而京珠高速分流车辆也未经过公司经营的公路路段。（2）行业风险豁免收费车辆的影响。为降低农产品流通成本，促进农业和农村经济发展，根据广西区交通厅有关文件精神，广西区内公路自2004年下半年在各收费站设立了鲜活农产品运输免征通行费的“绿色通道”。在设立“绿色通道”后，公司年通行费收入减少约800万元，其中对公司高速公路的通行费收入影响较大，2006年平王路“绿色通道”免征通行费收入为552万元，约占全年该路段通行费收入的13%；对公司其他公路的通行费收入影响较小，约占该部分公路2006年全年通行费收入的3%。费改税政策实施的影响。由于公司收入中不包括公路养护费，故不在“费改税”范围内，但是引入燃油税取代养路费等固定规费，改变了车辆使用的费用支出结构，亦有可能对公司公路车流量及通行费收入产生影响。（3）市场竞争的风险公司的盈利受与本公司公路路线相近同向的其他公路影响，如与公司运营管理道路相近同向的道路建成通车将会分流公司运营管理道路的车流量，从而使公司的主营业务收入下降。2003年8月起，六景至兴业高速公路建成通车导致南梧路通行车辆出现分流；2004年10月起，水任至南宁公路建成通车导致金宜路通行车辆出现分流，上述公路建成通车对本公司主营业务收入产生了负面影响。但从目前情况来看影响主要限于小型车和客车的车流量，对大中型车而言由于非高速公路的通行费成本远低于高速公路，加之部分车辆受车型和车况的限制只能选择非高速公路通行，因此，上述高速公路对公司南梧路和金宜路的车流量的分流影响不大并已基本趋于稳定。此外，随着县、乡和农村公路网的建设，公路密度不断提高以及县域经济的发展，南梧路和金宜路所经过的黎塘、贵港、河池、宜州等县市的客流和物流量不断提升，在一定程度上也弥补了车流量分流的缺口。2007年，经公司管理层的努力及受益于良好的宏观经济环境及通行车辆收费车型分类和收费标准调整，公司经营收费公路的通行费收入较上年增加了8,548,111.71元，增长4.54％。（4）政策风险交通客货流量同整个国家和当地的经济状况有着直接关系，宏观经济政策会直接影响国家的经济运行情况，经济周期的变化会直接导致经济活动对运输需求的变化，进而影响本公司的收入水平。公司的利润水平会随着当地的税收政策、物价政策变化而变化，如提高公路营业税率，扩大免征车辆范围，收费标准在较长时间内得不到调整等，都将会降低本公司的利润水平。此外，根据新所得税法的规定，从2008年1月1日起，企业所得税税率将统一为25%，原享有低税率优惠的，可享有五年过渡期。目前，根据《财政部、国家税务总局关于公路经营企业车辆通行费收入营业税政策的通知》（财税[2005]77号文），公司目前对平王路及金宜路的车辆通行费收入统一减按3%的税率缴纳营业税；根据《财政部、国家税务总局、海关总署关于西部大开发税收优惠问题的通知》规定，在2001年至2010年期间，公司执行15%的企业所得税税率。如果今后公司不再享有低税率的优惠政策，对公司业绩会产生一定影响。对此，公司将努力保持业绩稳定增长以弥补政策变化的影响并积极争取继续享有优惠政策。(二)公司投资情况报告期内公司投资额为493,893,600元，比上年增加424,393,600元，增加的比例为610.64%。报告期公司增加了对广西坛百高速公路有限公司的投资463,200,000元，增加了对广西岑罗高速公路有限责任公司的投资30,693,600元。被投资的公司情况如下：五洲交通2007年年度报告25被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注广西岑罗高速公路有限责任公司高速公路建设投资；国内贸易（具备经营场所后方可开展经营活动，国家有专项规定除外）。70.74该公司为本公司与广西高速公路管理局共同出资成立，主要负责广西筋竹至岑溪高速公路的建设及经营管理。广西坛百高速公路有限公司经营广西南宁（坛洛）至百色高速公路32该公司为本公司与广西区高速公路管理局共同出资成立1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况（1）南宁（坛洛）至百色高速公路项目南宁（坛洛）至百色高速公路是公司2006年投资的项目，是国家规划的衡阳至昆明国道主干线，是西南地区通往广西沿海港口及粤港澳地区的出海通道，全长187.62公里，批复概算总投资51.53亿元。项目共需资本金18.04亿元，其中广西高速公路管理局出资68%，占68%的股权；公司出资32%，占32%的股权。南宁（坛洛）至百色高速公路已于2007年12月28日建成通车，公司和广西区高速公路管理局已共同出资成立广西坛百高速公路有限公司负责高速公路的经营。2007年公司投入该项目资金4.632亿元。报告期该项目尚未产生收益。（2）筋竹至岑溪高速公路项目筋竹至岑溪高速公路项目也是公司2006年投资的项目，是广州至昆明高速公路的组成部分，总建设里程约40公里，项目总投资18.5亿元，其中项目资本金82,019.36万元，由广西区高速公路管理局出资29.26%，公司出资70.74%，其余资金通过银行贷款解决。2006年9月，项目公司广西岑罗高速公路有限责任公司组建成立，筋竹至岑溪高速公路项目于2007年10月开工建设，计划于2010年2月竣工通车。（3）广西凭祥友谊关口岸国际货物运输联检中心（中国东盟自由贸易区凭祥国际物流园）项目该项目为公司控股子公司广西万通国际物流有限公司投资建设及经营的项目，项目投资总估算8.23亿元，其中一期工程总投资2.5亿元。该项目一期工程已于2006年11月投入使用，报告期一期工程基本完成，二、三期工程征地工作即将开始。报告期该项目实现营业收入10,683,082.10元，实现营业利润1,667,986.23元，实现净利润1,665,886.23元，较上年分别增长2653.48%、185.98%、185.88%。（4）五洲国际房地产项目2006年9月公司参与南宁中国东盟国际商务区地块竞拍并以每亩2,508,035元（含拍卖佣金和契税）的价格取得33.399亩土地的使用权进行房地产开发。五洲国际房地产项目预计投资额2.5亿元，由于项目总平规划设计方案及单体建筑方案报批时，根据政府相关部门要求进行了多次修改，报告期该项目尚未开工建设。目前该项目总平规划、单体建筑方案已获南宁市规划局审批，施工图已设计完毕，正在办理开工前各种相关手续，并将于2008年5月开工建设。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响根据财政部财会【2006】3号文，公司于2007年1月1日起开始执行《企业会计准则》及38项具体准则。公司编制有关期间的财务报表时，在确认按原会计准则和制度编制的2006年12月31日资产负债表的基础上，分析《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条对有关期间利润表和资产负债表的影响，进行追溯调整。公司重大追溯调整事项为：对于资产、负债的账面价值与计税基础不同形成的暂时性差异以及能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵五洲交通2007年年度报告26减，确认相应的递延所得税资产和递延所得税负债。按原会计准则和制度列报的2006年度净利润、年末股东权益调整为按企业会计准则列报的净利润及股东利益的金额调节过程及影响详见公司2007年度财务报表附注。由于公司新取得的房屋的所有权（或可使用年限）均为50年以上，而公司原房屋建筑物的折旧年限是按照25年估计的，与事实差距较大。为了使会计报表更真实、客观地反映公司资产的价值，经公司第五届董事会第二十九次会议审议通过，公司将房屋建筑物的折旧年限由原来的“25年”变更为“可使用年限”。此项会计估计的变更对2007年的利润总额的影响数为：母公司利润总额增加478437.95元，子公司凭祥万通国际物流有限公司利润总额增加1,861,780.12元，合并报表利润总额增加2,340,218.07元，其中归属于母公司所有者的利润1,781,684.03元，少数股东损益558,534.04元。报告期公司无重大会计差错更正。(四)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，原以财政部2006年2月15日以前颁布的企业会计准则和2000年12月29日颁布的《企业会计制度》(以下合称“原会计准则和制度”)编制财务报表。自2007年1月1日起，公司执行财政部2006年2月15日颁布的企业会计准则(以下简称“企业会计准则”)。2007年度财务报表为本公司首份按照企业会计准则编制的财务报表。在编制2007年度财务报表时，资产负债表期初数和利润表的上年同期可比数据已按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条及《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的有关规定进行了追溯调整，并按照企业会计准则重新列报。由于公司新取得的房屋的所有权（或可使用年限）均为50年以上，而公司原房屋建筑物的折旧年限是按照25年估计的，与事实差距较大。为了使会计报表更真实、客观地反映公司资产的价值，经公司第五届董事会第二十九次会议审议通过，公司将房屋建筑物的折旧年限由原来的“25年”变更为“可使用年限”。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年2月12日召开五届十五次董事会会议。决议公告刊登在2007年2月14日的中国证券报、上海证券报。（2）公司于2007年3月22日召开五届十六次董事会会议。决议公告刊登在2007年3月23日的中国证券报、上海证券报。（3）公司于2007年4月18日召开五届十七次董事会会议。决议公告刊登在2007年4月20日的中国证券报、上海证券报。（4）公司于2007年6月25日召开五届十八次董事会会议。决议公告刊登在2007年6月26日的中国证券报、上海证券报。（5）公司于2007年7月24日召开五届十九次董事会会议，会议表决通过了《广西五洲交通股份有限公司关于加强上市公司治理专项活动的自查报告及整改计划》并作出了决议。（6）公司于2007年8月9日召开五届二十次董事会会议。会议审议并通过公司2007年半年度报告及其摘要。（7）公司于2007年8月27日召开五届二十一次董事会会议。会议审议通过了《关于对公司员工进行奖励的议案》（8）公司于2007年9月24日召开五届二十二次董事会会议。决议公告刊登在2007年9月25日的中国证券报、上海证券报。（9）公司于2007年10月23日召开五届二十三次董事会会议。决议公告刊登在2007年10月26日的中国证券报、上海证券报。（10）公司于2007年11月13日召开五届二十四次董事会会议。决议公告刊登在2007年11月14日的中国证券报、上海证券报。（11）公司于2007年11月20日召开五届二十五次董事会会议。决议公告刊登在2007年11月21日的中国证券报、上海证券报。（12）公司于2007年12月14日召开五届二十六次董事会会议。决议公告刊登在2007年12五洲交通2007年年度报告27月18日的中国证券报、上海证券报。（13）公司于2007年12月29日召开五届二十七次董事会会议。决议公告刊登在2008年1月3日的中国证券报、上海证券报。2、董事会对股东大会决议的执行情况2007年公司召开了1次年度股东大会、5次临时股东大会，各次股东大会的决议都及时披露在中国证券报、上海证券报和上海证券交易所网站上。报告期董事会执行股东大会决议情况如下：（1）根据公司2006年度股东大会决议，公司2006年度以2005年12月31日止的总股本44,200万股为基数，向全体股东每10股派现0.7元（含税）的分红派息工作已如期实施完毕。（2）根据公司2006年度股东大会决议,2007年度公司续聘深圳市鹏城会计师事务所为公司财务的审计机构，并已支付深圳市鹏城会计师事务所审计费用30万元（含差旅费）。（3）根据公司2006年度股东大会及2007年第3次临时股东大会决议，公司两次调整了公司在筋竹至岑溪高速公路项目公司的持股比例，公司在筋竹至岑溪高速公路项目公司的持股比例最终调整为70.74%。（4）根据公司2006年度股东大会决议，公司补选了一名独立董事，使得公司董事会成员中独立董事比例符合“应占三分之一”的规定。此外，根据公司2007年第四次临时股东大会决议，公司变更了两名董事人选。（5）根据公司2006年度股东大会决议，公司对《公司章程》进行了修改。（6）根据公司2007年第一次临时股东大会决议，公司于2007年4月向中国证监会申报公开发行5.4亿元的可转换公司债券，2007年12月7日经中国证监会第178次发审会审核获得有条件通过，2008年1月28日，中国证监会以证监许可【2008】161号文予以核准。2008年2月29日“五洲转债”公开发行并于3月14日在上海证券交易所挂牌上市。（7）根据公司2007年第二次临时股东大会决议，公司制定了《公司独立董事制度》并修订了《公司信息披露制度》和《公司募集资金管理制度》。（8）根据公司2007年第五次临时股东大会决议，公司参与了南宁中国东盟国际商务区PC2007-08地块及PC2007-14地块的竞拍，竞拍结果公司未获成功。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号〈年度报告的内容与格式〉》（2007年修订）和《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》的相关要求，公司董事会审计委员会在2007年度的审计工作中做了大量的工作，履职情况汇总报告如下：（1）与深圳市鹏城会计师事务所协商，确定审计工作时间安排在深圳市鹏城会计师事务所正式审计前，审计委员会向鹏城会计师事务所书面发出了公司2007年度审计工作的安排和要求，并由公司总会计师向独立董事提交了相关材料。因编制年报的程序及要求与往年有较大的变化，经公司经营班子商得审计委员会同意，将原预约披露年报的时间从1月29日变更为3月21日。变更事宜同时书面通知了审计机构。（2）审阅公司编制的财务会计报表，并发表书面意见。在审计机构正式进场前，审计委员会审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，审阅意见如下：①公司2007年年度报告是执行新会计准则后报出的第一份年报，工作量较大，难度也很高，涉及到对2006年和2005年会计数据的调整，因此，公司经营班子应高度重视，财务部和证券部要做好具体工作安排，认真学习相关法律法规，熟悉和掌握新会计准则的规范和要求，真实、准确的编制2007年年度报告。②公司两个控股子公司规模较大，而且远离公司总部所在地，给审计工作带来了一定的困难。公司应为年审注册会计师实地调查取证掌握第一手资料提供便利。③根据财政部、中国证监会最新发布的规定以及上海证券交易所的要求，公司应对已披露的2007年期初资产负债表相关项目及其金额进行调整，并作为单独议案提交公司董事会审议。④深圳市鹏城会计师事务所年审注册会计师在审计过程中如发现重大问题应及时与本委员会沟通。⑤我们认为，公司2007年度财务会计报表可以提交深圳市鹏城会计师事务所注册会计师进行五洲交通2007年年度报告28审计。在审计机构正式进场后，公司独立董事与审计机构的注册会计师举行了见面会，公司总经理、总会计师以及证券部经理、副经理列席了见面会。会议就审计工作过程中遇到的重大问题进行了广泛深入的研究和探讨，独立董事与注册会计师均发表了各自的意见和看法，对会计准则和会计处理的方法达成了共识。在审计机构出具初步审计意见后，审计委员会再次审阅了公司2007年度财务会计报表，审阅意见如下：①年审注册会计师严格按照审计业务相关规范进行审计，将审计过程中需要注意的问题及时与我们进行了沟通并对应进行调整的事项作了调整，符合新会计准则的要求。②审计机构出具的审计意见是客观公正、实事求是的，真实的反映了公司的财务状况和经营成果，公司的关联交易严格按照相关规定执行，符合相关法律法规的要求，没有损害非关联方的权益。③同意将审计报告提交公司董事会审议。（3）在审计过程中，公司管理层向公司独立董事全面汇报了公司本年度收费经营情况、控股子公司的项目进展情况和重大事项的进展情况，公司在报告期还分期分批安排了独立董事对控股子公司和重大项目进行了实地考察。（4）提议公司继续聘请深圳市鹏城会计师事务所为公司2008年度的审计机构深圳市鹏城会计师事务所有限责任公司具备证券业务资格，从2002年起到2007年止已连续为公司进行了六年的审计工作。该事务所能恪尽职守，严格遵循独立、客观、公正的执业准则，较好的完成公司每年的审计工作。提议公司继续聘请该机构为公司2008年度的审计机构。授权公司管理层根据行业审计费用标准和工作量的情况与深圳市鹏城会计师事务所协商2008年度的审计费用并提交公司董事会和股东大会审议批准。。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司现行的薪酬制度由公司董事会薪酬与考核委员会根据公司董事、监事和高级管理人员管理岗位的主要范围、职责、重要性以及其他相关岗位的薪酬水平制定、于2003年3月18日经公司四届六次董事会审议并经公司2002年度股东大会批准的《广西五洲交通股份有限公司薪酬分配激励与约束方案》以及2005年3月18日经公司四届十六次董事会审议并经公司2004年度股东大会批准的从2005年1月1日起施行的独立董事津贴方案。上述方案对董事、监事和高级管理人员以及公司总部员工的薪酬或补贴、津贴标准进行了明确的规定。公司外部董事、监事均按月按标准发放津贴，公司内部董事、高级管理人员以及公司总部的员工每月只发放职位工资、工龄工资和政策性补贴，浮动工资则根据年度经营计划完成的情况由董事会薪酬与考核委员会根据公司完成董事会下达的年度经营计划情况进行考核并实施奖惩：完成和超额完成董事会制定的年度经营净利润计划指标时，按公司总部在职员工的年度职位工资、工龄工资、政策性补贴三项总和的28%提取浮动工资基数，按各在职人的相应系数进行分配；完成董事会制定的年度净利润计划指标的80%-99%时，按公司总部在职员工的年度职位工资、工龄工资、政策性补贴三项总和的18%提取浮动工资基数，按各在职人的相应系数进行分配；完成董事会制定的年度经营净利润计划指标不足80%时，不发浮动工资。完成任务不足计划目标的70%时，不发浮动工资，并扣发总部各在职人5%的职位工资。违犯公司相关规定的还将做出严肃处理。董事会薪酬与考核委员会委员对公司董事及高级管理人员履行职责的情况进行了绩效考评，并对公司薪酬制度的执行情看进行了监督。考评监督情况如下：（1）月工资（补贴、津贴）的发放报告期内，公司董事、监事和高管人员以及公司总部员工每月的工资和相关补贴、津贴均严格按照《公司薪酬分配激励与约束方案》和2005年1月1日起施行的独立董事津贴方案的相关规定发放。（2）浮动工资的发放。根据公司五届十五次董事会确定的2007年度经营目标，董事会薪酬与考核委员会委员对公司2007年度的经营情况和财务状况进行了严格的检查和考核，鉴于公司已超额完成了董事会下达的2007年度三项财务指标。根据《公司薪酬分配激励与约束方案》第二章第十一条第2、3款的规五洲交通2007年年度报告29定，经董事会薪酬与考核委员会考核，同意公司按在职员工的年度职位工资、工龄工资、政策性补贴三项总和的28%发放浮动工资，并提请公司五届二十九次董事会批准。（3）奖金的发放①半年度奖金的考核发放2007年上半年公司实现营业收入91,176,674.00元，较上年同期增长24.09%，完成年度经营计划的65.13%；实现营业利润49,667,358.73元，较上年同期增长33.67%；实现利润总额49,665,258.73元，较上年同期增长33.85%，完成年度经营计划的76.41%；实现净利润41,762,168.09元，较上年同期增长31.72%，完成年度经营计划的75.93%。截止上半年末，实现时间过半、完成年度经营计划过半。为了肯定公司上半年取得的工作成绩，进一步调动和激励公司员工的积极性、主动性和创造性，更出色的完成公司董事会下达的2007年度经营计划，公司五届董事会二十一次会议决定提取60万元作为2007年上半年奖金，由经营班子对公司本部全体员工进行奖励分配。②年度奖金的考评2007年公司经营班子努力贯彻执行董事会和股东大会决议,在筹划发展公司主营业务和拓展公司非主营业务方面充分发挥积极性、主动性和创造性，克服了重重困难，做了大量卓有成效的工作，公司的业绩有了较大幅度的增长，据财务报表，2007年公司实现营业收入207,318,294.81元，较上年同期增长10.00%；实现利润总额118,627,920.46元，较上年同期增长32.63%；实现净利润100,115,219.04元，较上年同期增长34.05%。公司业绩得到了较大幅度的提升，为进一步调动公司管理层和公司员工的工作积极性，董事会薪酬与考核委员会建议另提取150万元作为专项奖励，由经营班子进行奖励分配，并提请公司五届二十九次董事会会议审议批准。(六)利润分配或资本公积金转增预案公司2007年度的财务状况业经深圳市鹏城会计师事务所审计，根据《公司章程》规定和公司2007年度财务决算报告，经公司董事会研究，制订2007年度利润分配预案如下：2007年度公司实现净利润98,316,164.78元，根据公司章程的规定，减计提10%法定盈余公积金9,831,616.48元，加上未分配利润年初余额350,959,218.36元，扣除已支付的2006年度普通股股利30,940,000.00元，可分配的利润年末余额为408,503,766.66元。以2007年12月31日止的总股本44,200万股为基数，向全体股东每10股派现0.7元（含税），合计派现30,940,000.00元，余下利润377,563,766.66元结转以后年度分配。本年度不送红股也不进行公积金转增股本。以上分配预案，提请股东大会审议批准。(七)其他披露事项报告期公司无需披露的其他披露事项，如选定信息披露报纸的变更等。
