董事会报告（一）董事长报告书致各位股东：本人谨代表董事会向各位股东欣然提呈2007年度业绩报告。本年度，区域内交通运输环境继续保持健康稳定发展，交通设施日益完善，在区域经济强劲增长的带动下，交通需求旺盛，集团各主要收费路桥项目继续保持了良好的运营状态，核心资产沪宁高速公路八车道经过开通2年的运营已达到平稳增长，交通流量及通行费收入都创了历史新高，为集团业绩快速增长作出重要贡献。同时，公司管理层在道路营运、财务融资、项目控制、管理提升等方面制定的经营措施得到有效执行，使集团业务全面提升，为长远发展奠定了稳固的基础。◇2007年业绩和派息本集团于2007年度实现营业收入人民币5,309,835千元，比2006年同期增长约29.48％。按中国企业会计准则，实现归属于母公司股东的净利润约为人民币1,600,827千元，每股盈利约为人民币0.318元，比2006年同期增长约40.45%。按香港财务报告准则，本公司股东应占之溢利约为人民币1,642,331千元，每股盈利约为人民币0.326元，比2006年同期增长约39.88%。本公司依然维持高比例及稳定的派息政策，为股东带来良好回报。董事会建议派发2007年度末期现金股利每股人民币0.27元，为本年度可分配利润的95.81％，提交2007年度股东周年大会审议。◇企业管治确保公司稳健发展并努力提升股东价值是公司一直坚持并为之奋斗的战略目标，为达成这个目标，董事会秉承诚信勤勉的企业理念，持续引导公司恪守不同市场的监管要求，保持良好的的治理基础及规范的运作程序，坚守良好的企业管治原则。本年内，公司根据中国证监会上市公司治理专项活动的要求对治理现状进行了全面梳理与总结，深入挖掘治理工作存在的不足，并切实进行整改，有效推动了公司治理水平的进一步提高。公司坚持通过及时准确的信息披露和积极主动的投资者沟通来提高公司运作的16透明度。透明度是增进彼此了解和信任的基础，能够增强投资者的信心，营造公司与市场、股东之间的良性关系及和谐氛围，帮助公司树立诚信透明的市场形象，以获得更多的合作与成功的机会。2007年，公司再次入选香港上市公司最佳信息披露大奖，获得H股公司类别中最佳企业管治披露白金奖。同时，在中国社科院公司治理中心发布的“2007年度中国上市公司100强公司治理评价报告”中，本公司名列前20强。这些成绩都印证了公司多年来在企业管治方面所付出的努力。◇内部管理公司重视内部管理素质的提升，不断探索和完善适合公司自身特点的规则和流程，并严格按照订立的各项管理制度指导日常活动，不时检讨公司的经营、管理行为，以增强决策执行力、提高风险控制能力。2007年，公司在现有管理制度的基础上建立了一套包括公司治理、运营、管理、财务和行政人事等各方面的系统完整的内部控制体系，使公司内控机制在系统性、执行流程和效率等方面都得到进一步改善，有效防范经营管理风险。董事会亦将对内部控制的有效性进行持续的检查和评估，保障集团资产及股东权益。同时，公司有效地配置和使用人力资源，为员工提供发展空间，并通过创建健康进取的企业文化培养员工的敬业和服务精神，使企业文化成为推动公司发展的内在动力，引领企业的健康发展。◇社会责任社会、客户及股东的长期支持为公司业务的持续发展提供了有力保障，公司亦本着诚实守信的原则忠实履行应承担的社会责任和义务，回馈社会、服务大众。公司通过持续的道路质量维护和交通秩序组织创造安全顺畅的通行环境，为推动区域的社会经济发展提供良好的基础设施服务；在开展业务的同时，公司严格依照当地法规和环境保护条例，积极参与环境保护，在污水处理、噪音处理以及公路绿化等方面加大投入，达到有关环保要求；公司通过捐赠等方式积极参与社会公益活动，为那些需要帮助的人们尽一份微薄之力；公司定期组织开展客户满意度调查，持续改进服务质量，为用户提供更优质的服务。虽然许多的投入并不会产生效益，但我们有责任和义务去帮助和改善我们赖以生存的社会和环境，因为我们深信，企业的持续发展离不开健康的社会环境，同时，高尚的企业行为也将有助于综合竞争力的提高。17◇发展环境及策略－发展环境展望未来，经济运行的宏观环境总体向好，交通基础设施建设继续推进，交通运输业作为“十一五”规划的优先发展的行业仍具有发展优势，社会汽车保有量在经济发展的带动下保持着快速的增长，收费公路政策也将继续保持相对稳定，在未来一段时间内，促进交通需求增长的诸多外部因素都比较良好，同时，2008年所得税率的调整也为盈利的提升带来空间。就内部环境而言，集团的主要收费路桥项目目前仍处于成长的阶段，车流量将继续保持增长；公司长期以来树立的良好的社会和市场形象以及完善的内部管理基础将为公司的业务拓展提供更多的合作与成功的机会；公司管理团队的专业敬职以及和谐进取的员工氛围使企业的竞争力进一步增强。本集团的发展前景依然乐观并充满机遇和潜力。但是，风险与挑战也同时存在。我们认为，目前需要我们应对的来自于市场及管理方面的挑战包括：交通运输业与国计民生息息相关，政府在行使管理职权时需统筹考虑社会利益的平衡，不可避免地会出现阶段性的政策调整；路网的不断完善导致整体流量的重新分配，必将带来潜在的分流竞争，交通流量的增长速度将会出现逐步放缓的迹象；社会及政府对道路营运管理的要求不断提高，各类新情况、新问题不断出现，道路营运管理存在各类特情处置的压力；新建道路资产和设备经过缺陷责任期开始进入正常的维护期，2008年开始有关维护成本将逐渐增加；加息周期中预期银行贷款利率一再提高，公司较高的借贷比例面临市场利率风险并增加财务成本开支；312国道连续亏损对公司业绩提升带来较大负面影响；项目建设及融资成本的不断提高使未来投资项目的选择难度越来越大。同时，2008年初的暴雪天气导致1、2月份收入明显下降，对本年度经营业绩将带来较大压力。－发展策略公司在对所处经营环境和所面临的风险挑战充分评估的基础上，制定有效的应对措施，引导公司稳健发展。高速公路的营运表现虽然与地区的经济发展有比较密切的联系，但具体的线路与功能定位、周边路网变化等因素都会对各路段的运营状况带来不同程度的影响。虽然路网完善后用户对通行线路的选择越来越多，但我们期望通过持续加强道路的18运营管理保持良好道路品质和服务水平，提高其在路网中的地位与竞争力，以优质的服务和安全顺畅的行车环境吸引更多的车辆，将潜在的路网分流影响控制在最小程度。在目前市场的加息环境中，公司将积极尝试新的融资品种，合理调整债务的利率结构，适当提高固定利率债务的比例，有效防范市场利率风险，降低财务费用，提高公司的盈利能力。同时，公司亦将继续加强对经营成本的有效管理，控制养护成本的增长速度，并在目前没有新项目贡献的情况下，充分挖掘现有项目的增长潜力，提升公司资产的总体回报率。在项目投资策略上公司将继续专注于收费公路的投资、建设及经营管理，并立足长远发展，积极开展投资项目的研究，对未来可能涉足的投资领域进行重点关注，在更加宽泛的行业范围内寻找可行的优质潜力项目，充分利用行业发展和市场活跃的有利时机，适时增强公司的发展后劲，优化资源配置，挖掘新的利润增长点。面对未来发展，董事会肩负着社会及政府的期望，肩负着股东与投资者的期望，肩负着公司所有员工的期望。我们将不断开拓经营思路，完善运作机制,并通过主动有效的沟通，争取得到政府的支持，得到投资者的信任，得到员工的认同，为企业发展营造一个和谐、顺畅的内部和外部环境，促进公司长远发展战略目标的达成。董事长沈长全中国，南京，2008年3月28日19（二）董事会年度工作情况会议届次召开日期会议决议刊登的信息披露网站及报纸披露日期第五届五次董事会2007-01-082007-01-09第五届六次董事会2007-01-29-第五届七次董事会2007-03-232007-03-26第五届八次董事会2007-04-262007-04-27第五届九次董事会2007-06-132007-06-14第五届十次董事会2007-08-172007-08-20第五届十一次董事会2007-09-272007-09-28第五届十二次董事会2007-10-262007-10-29第五届十三次董事会2007-11-08www.sse.com.cnwww.hkex.com.hkwww.jsexpressway.com《中国证券报》《上海证券报》2007-11-09（三）董事会对股东大会决议的执行情况年度利润分配本公司2006年度利润分配方案于2007年6月13日经股东周年大会审议通过：以2006年末总股本5,037,747,500股为基数，向全体股东派发现金红利每十股人民币1.90元（含税）。本公司董事会根据股东大会授权，确定内资股股东股权登记日为2007年6月29日，除息日为2007年7月2日。H股股东股利派发按人民币计价，以港币支付，每十股应派发现金红利0.194元港币，H股股权登记日为2007年5月13日，股利宣布日为2007年6月14日。本次红利发放日为2007年7月6日。上年度利润分配方案已经实施。（四）2007年度利润分配预案经核数师审计，2007年度，本集团实现归属于母公司股东的净利润按照中国企业会计准则为人民币1,600,827千元，每股盈利人民币0.318元；按照香港财务报告准则为人民币1,642,331千元，每股盈利人民币0.326元。根据财政部有关规定和本公司章程，当按中国企业会计准则与按香港财务报告准则计算的可分配股东利润有差异时，以低者为准。2007年度，本公司董事会以总股本5,037,747,500股为基数，建议向全体股东派发末期股息每股人民币0.27元（含税）。以上董事会建议之利润分配预案，将提呈2007年度股东周年大会审议批准，派发末期股息的具体日期和程序另行公告。20（五）董事会专门委员会报告本公司董事会下设立3个专门委员会，包括审计委员会、战略委员会、提名、薪酬与考核委员会，各委员会制定了工作细则以界定其工作的职权范围和履职程序，并已获得董事会的批准。委员会总结2007年度履职情况报告，向董事会汇报。1、审计委员会2007年度履职情况报告审计委员会主要负责检讨及监察公司财务汇报的质量和程序，监督公司内部审计制度建立及实施；审核公司及其附属公司的财务信息及其披露；审查公司内控制度的建立以及监督检查其执行情况，包括财务监控及风险管理等，对公司重大关联交易进行审核以及公司内、外部审计的沟通、监督和核查工作。2007年度，审计委员会共召开4次会议，每次会议皆有管理层及财务负责人向委员会汇报公司财务状况及有关内部监控的重大事项，各委员的出席会议情况令人满意。本年内审计委员会主要审核事项包括：对2006年度财务报告、2007年第一季度、半年度及第三季度财务报告进行了审阅并向董事会提出批准建议；审议公司2007年度职工福利性项目支出计划；就公司外聘境内外核数师的选任向董事会提出建议；就集团内部监控系统的有效性作进行检查，以及监察和考核公司的内部审计工作。审计委员会在履行有关职责时与公司外聘审计师进行足够沟通，在年度及半年度审计工作开展之前，与公司管理层及公司外聘审计师召开会议，对审计工作所采纳的会计政策及重大会计处理事项、以及于2007年1月1日起执行的新中国会计准则的影响等财务审计问题进行了探讨和沟通，了解审计报告的编订程序及原则，以作为评核依据。基于上述检讨以及对境内外审计师按中国及香港会计准则编制的审计报告进行审阅，审计委员会认为公司财务报告全面真实，建议董事会批准2007年度综合财务报告及有关核数师报告。同时，审计委员会也定期检查公司内部审计工作的开展以及内控制度的执行情况，就内部控制及公司治理水平的提升向管理层提出合理建议；对公司的所有的关联交易进行审查，监督交易程序符合境内外上市规则之要求；与公司财务部门共同研究融资方案，向公司管理层提供专业意见或提醒关注相关风险。212007年，公司已按照有关规范要求建立了系统完整的内部控制管理体系，审计委员会将在未来年度加强对内控体系有效执行的检查监督，并作出公正客观的评估报告，向董事会汇报。审计委员会成员杨雄胜、范从来、范玉曙2008年3月28日2、战略委员会2007年度履职情况报告战略委员会主要负责审查和检讨公司的战略发展方向，对重大资本运作、资产经营项目以及投资融资方案进行研究并提出建议，制定公司战略规划，监控战略的执行，健全投资决策程序，以加强决策科学性，提高重大投资决策的效率和决策的质量。2007年度，战略委员会共召开3次会议，各委员的出席会议情况令人满意。本年度主要决策事项包括：审议公司章程修改草案及上市公司治理专项活动的自查与整改报告，对公司治理制度的完善提供指导意见。对公司资本结构及资金筹集进行战略规划，审核公司2007年债务性资金的募集计划，限定公司2007年度的总资产负债率不超过45％，以控制有关风险。为有效降低财务成本、提高盈利能力，委员会对公司财务融资方式进行研究，审议公司20亿短期融资券及15亿公司债券发行计划的必要性与可行性，并向董事会提出批准建议。2007年度，战略委员会通过各成员的勤勉尽职，在公司有关战略措施的科学决策及风险控制方面发挥了积极作用。战略委员会成员沈长全、陈祥辉、谢家全、崔小龙、范从来2008年3月28日223、提名、薪酬与考核委员会2007年度履职情况报告提名、薪酬与考核委员会主要负责对董事人选的委任、重选、罢免以及履行程序提出建议，定期检讨董事会的架构、人数及组成，评核独立非执行董事的独立性，对厘定董、监事薪酬及公司的薪酬政策提出建议。2007年度，提名、薪酬与考核委员会召开3次会议，各委员的出席会议情况令人满意。主要工作情况包括：委员会对公司董事更换及高级管理人员的聘任进行了审核，并对独立董事依然具有独立性进行了确认。在人员的甄选过程中，委员会的参考准则包括有关人士的诚信、其在有关行业的成就及经验、其专业及教育背景、以及其投入的程度，包括能够付出的时间及对相关事务的关注等。委员会对2007年度公司员工工资总额的确定进行了研究，根据相关规定并考虑市场水平及公司实际情况厘定了独立董事的年度薪酬标准。委员会认为，公司管理层在2007年度对薪酬管理制度进一步进行了优化，使目前的薪酬体系更具有公平与合理性。委员会对公司在本年度报告中披露的董事、监事及高级管理人员的薪酬资料进行了审核，认为所披露的数据真实准确，除此之外，公司董事、监事及高级管理人员均未持有公司股票、股票期权以及被授予的限制性股票，公司目前也未实施任何股权激励计划。委员会对各董事及高级管理人员在2007年度的尽职情况进行了评核，认为各董事均能忠实履行诚信勤勉义务并认真履行了服务合约，高级管理人员专业敬职，为公司各项年度经营管理目标的实现付出了应有的努力。提名、薪酬与考核委员会成员张永珍、杨雄胜、张杨、孙宏宁2008年3月28日23五、管理层讨论与分析☆企业宗旨：致力于提供优质的高速公路服务，不断提升企业价值，为社会的和谐与发展做出贡献☆管理原则：规范诚信，职责严明，关爱员工，持续改进☆员工精神：真心诚意的服务精神，同心协力的团队精神，尽心守职的敬业精神（一）2007年区域经济及交通环境◇经济持续发展经济发展是决定交通需求增长的关键因素。本集团目前营运的收费路桥项目主要集中在江苏省长江以南区域，是沟通江苏省东西及南北的陆路交通大走廊，覆盖了江苏南部的5个大中城市包括南京、镇江、常州、无锡、苏州，连接上海与浙江。该区域属于中国经济最具活力的长江三角洲地区，随着长三角经济一体化的快速推进，其日益突出的经济地位以及快速的经济发展速度为本集团各收费路桥项目的流量增长带来巨大潜力，同时，从中国北部、中西部进入长江三角洲地区的流量均汇集于此，带动了各路段交通运输的繁忙。2007年，中国国内生产总值比上年增长约11.4%,继续保持多年来高速稳定的增长趋势。江苏省生产总值同比增长约14.8％，继续保持高位运行。本集团经营区域所在的苏南5市创造的生产总值约占全省的62.31%,增长速度均高于全省平均水平。经济繁荣将带动频繁的人员和物资往来，从而产生旺盛的交通需求。南京镇江常州无锡苏州GDP增长率15.6%15.5%15.6%15.3%16%汽车保有量（万辆）46.210.425.143.269.8◇汽车拥有量大幅增长经济的增长进一步推动了城市化进程，促进居民收入水平、消费水平的提高，带动社会汽车保有量的增长。从江苏省公安厅交管局获悉，截止2007年末，江苏省汽车拥有量约为330.1万辆、私人汽车拥有量约为226.9万辆、私家轿车拥有量约为124.8万辆，分别比上年末增长了约18.91%、23.05%及38.53%。24◇交通运输业快速发展2007年江苏省交通运输业增长较快，全年完成旅客运输量、货物运输量分别比上年增长约16.0%和14.9%。其中，公路运输方式完成客运量约17.92亿人次，完成公路货运量约9.75亿吨，同比分别增长约16.5%及15.6%。公路客运量和货运量在所有运输方式中的占有率分别约为95.7％及67.8％。◇高速公路网络日益完善2007年，江苏省高速公路建设继续保持持续快速推进，新增高速公路通车里程203公里，全省高速公路通车总里程达到3558公里，首轮规划的“四纵四横四联”高速公路网基本建成，“五纵七横”国道主干线江苏境内全部以高速公路贯通。道路网络和设施的完善，反过来又进一步促进了人们对公路运输方式的选择和需求。2007年9月份新建成通车的宁常高速公路（南京－常州）及镇溧高速公路（镇江－溧阳）位于本集团经营区域，但根据其所处地理位置、通行线路与功能定位判断，并不会对本集团目前经营的公路项目带来负面影响。◇收费公路政策保持稳定2007年收费公路政策继续保持稳定，高速公路收费标准也未发生变动。国家新的《收费公路权益转让办法》仍在进一步商讨中，尚未颁布实施。2007年3月1日，江苏省出台了《高速公路管理条例》，对本省高速公路营运提出了更高的管理标准和服务要求，本公司及时增加了收费站区的人员及设备配置，确保按新《条例》的要求开足收费道口以及高峰时段各站区的有序畅通。自《条例》实施至今，对集团各公路项目的经营基本未带来影响。◇货币政策持续紧缩2007年，央行采取紧缩性货币政策，年内连续6次加息。至2007年末，1年期贷款利率7.47％，比年初上调1.35个百分点；1-3年期贷款利率7.56％，比年初上调1.26个百分点；3-5年期贷款利率7.74％，比年初上调1.26个百分点；5年以上贷款利率7.83％，比年初上调0.99个百分点。贷款利率上升增加了本公司财务费用。25（二）经营管理回顾2007年，公司主要业务继续保持了2006年的增长态势。沪宁高速公路八车道的营运和管理模式经过开通2年来实践的检验和完善已达到稳定，道路的服务水平、运营能力、运营秩序以及对突发事件的反应速度和处理能力等都得到了很大改进，继续保持在行业中的领先地位。公司管理层在董事会的带领下，按照年初设定的经营管理目标，在道路营运、财务融资、项目控制、管理提升等方面采取有效措施，使集团的经营业绩及盈利能力都取得了进一步提升。报告期内，公司的重点工作包括：◇道路营运管理－完成沪宁高速公路扩建工程项目竣工决算报告，推进缺陷检查维修和环境评估整改，为2008年竣工验收做好了充分准备。－积极应对《高速公路条例》的实施，保证人员、设备、措施的及时到位。－提高服务质量和完善运营收费系统，确保收费系统的安全。－加强路网之间的协调与流量分析，创新道路现场管理机制，保持良好的运营秩序。－开展路况定期检测，排查道路病害及安全隐患，提高日常养护管理。◇财务融资管理－对预算执行进行全过程监督，全面跟踪营收、成本、盈利等预算指标状况。－加强经营性成本控制，营运成本、管理成本、养护成本等各项成本开支控制有效。－合理安排债务结构、债务期限和利率结构，防范利率风险和资金流动性风险。－研究和采用不同的融资品种，拓宽融资渠道，发行短期信托，开展公司债券发行申报，致力降低财务成本提升盈利能力。◇项目投资管理－完善招投标管理和合同管理，建立供应商管理系统，有效控制成本和提升项目实施效率。－合理整合公司资产，完成房产出售及子公司的股权转让。26◇内部综合管理－全面检讨公司各项业务环节的管理措施与流程，建立系统完整的内部控制体系。－深入开展上市公司治理专项活动，查找在公司治理中存在的不足并作切实整改，推动公司管治水平的提高。－加强有效的投资者沟通，提升信息披露的质量与透明度。－优化薪酬管理制度，完善绩效考核，加强员工培训和人才储备。－继续推行QC小组和6S管理办法，培养员工良好的工作习惯。－开展企业文化的研究与交流，宣扬公司核心价值观，构建和谐、健康、积极向上的企业氛围。3、年度经营业绩2007年度，本集团业务取得持续增长，实现营业收入约为人民币5,309,835千元，比2006年同期增长约29.48％。按中国企业会计准则，实现归属于母公司股东的净利润约为人民币1,600,827千元，每股盈利约为人民币0.318元，比2006年同期增长约40.45%。按香港财务报告准则，本公司股东应占之溢利约为人民币1,642,331千元，每股盈利约为人民币0.326元，比2006年同期增长约39.88%。（三）业务经营分析本集团2007年度营业收入累计约人民币5,309,835千元，比2006年同期增长约29.48%；营业成本累计约人民币2,223,416千元，比2006年同期增长约29.68%。收入及成本构成情况如下表所示：项目营业收入(人民币千元)比去年同期增减（%）营业成本(人民币千元)比去年同期增减（%）毛利率（%）比去年同期增减（%）沪宁高速公路江苏段3,412,15233.05740,26726.7178.30上升1.08个百分点312国道沪宁段177,467-12.74251,896-14.19-41.94-宁连公路南京段62,617-39.2427,658-28.0755.83下降6.86个百分点广靖锡澄高速公路571,8961.88179,96022.2068.53下降5.24个百分点配套服务收入999,27962.80958,05659.304.13上升2.11个百分点27其他业务收入86,42458.3865,57932.0224.12上升15.15个百分点合计5,309,83529.482,223,41629.6858.13下降0.06个百分点－收入变化说明：报告期内，本集团各经营路段以及配套服务收入的变化主要来自于交通流量变化的影响，本年度报告将在以下内容对各个项目作详细分析。报告期内，其他业务收入的增长主要来自于户外广告发布收入以及清排障和养护收入。2007年公司取得户外广告发布收入约人民币30,580千元，较去年同期增长约人民币14,436千元；取得清排障及养护收入约人民币55,844千元，较去年同期增长约人民币17,420千元。－成本变化说明：报告期内，沪宁高速营业成本的增加主要来自于固定资产折旧，车流量的增加使得道桥资产的折旧相应增加。2007年沪宁高速营业成本中包含有固定资产折旧约人民币478,745千元，较去年同期人民币385,735千元增加约人民币93,010千元，约占该资产营业成本上升总量的59.60%。报告期内，广靖锡澄营业成本的增加主要来自于维修费用的同比变化，2007年度江阴高架桥加固费用约人民币42,212千元，约占广靖锡澄营业成本上升总量的129.10%。报告期内，配套服务成本与其他业务成本的增长原因与其业务增长一致。2、收费公路业务2007年，主要依赖于核心资产沪宁高速公路的高速增长，本集团路桥收费经营业务取得大幅提升，实现路桥收费收入约人民币4,224,132千元，比2006年同期增长约23.06％，约占集团业务总收入79.55%。日均车流量与收费额比较日均车流量（辆/日）日均收费额（千元/日）路桥项目2007年2006年增减％2007年2006年增减％沪宁高速公路48,37439,46822.579,348.47,026.433.05312国道沪宁段29,18431,665-7.84486.2557.2-12.7428宁连公路南京段7,36113,951-47.24171.5282.4-39.24广靖高速公路34,70535,240-1.52578.1624.8-7.47锡澄高速公路35,23131,44112.06988.7913.28.27江阴长江公路大桥38,16537,1802.651,919.32,061.8-6.91苏嘉杭高速公路21,38718,62114.861628.81,480.610.01路桥资产经营活动－沪宁高速公路2007年是沪宁高速公路八车道开通营运以来的第二个年份，经过2006年一整年的恢复，道路在运营秩序、车型结构等方面进一步趋于稳定，同时，区域内经济的快速发展为交通需求提供了足够的保障，使该项目在本年度继续有突出表现，实现通行费收入总额约人民币3,412,152千元，约占集团通行费总收入80.78％，约占集团业务总收入64.26％，日均交通流量及通行费收入分别比去年同期大幅增长约22.57％及33.05％。除经济发展带来的自然增长因素之外，2006年恢复期相对较低的运营基数、车型结构中货车比例的进一步提高以及于8、9月份承担江阴大桥的部分货车分流等因素也是促进其业务大幅度提升的重要原因。沪宁高速公路交通流量及通行费收入结构交通流量通行费收入日均全程交通量辆/日客车％货车％日均收费额千元/日客车％货车％日均全程单车收入元/辆2007年48,37466.333.79,348.446.0752.93193年39,46870.8529.157,026.452.9347.07178报告期内，沪宁高速公路车型结构已基本达到稳定，货车所占流量与收入比例也基本接近扩建分流前的正常水平，货车日均流量约占日均总流量的33.7％，比去年同期增长了约4.55个百分点，货车日均收入比例约约52.93％，比去年同期增长了5.86个百分点。货车比例的提高也带动了单车收入的提高，2007年，沪宁高速公路日均全程单车收入达到人民币193元，比2006年增加15元，其中客车、货车的日均全程单车收入分别为人民币134元及309元。－312国道沪宁段312国道由于部分货车继续往沪宁高速公路分流，以及车辆绕行现象并未明显29改善，导致其报告期内的收费流量继续下降，日均过站流量29,184辆，比去年同期下降约7.84％，日均收费额人民币约486.2千元，比去年同期下降约12.74％。－宁连公路南京段2006年12月份开通的宁连高速公路对宁连公路南京段的分流影响在本年度完全体现，使该路日均交通流量及日均收费额分别比去年同期下降约47.24％及39.24％。由于宁连高速公路主要分流了客车流量，收入下降的幅度较低于流量下降的幅度。根据2007年度的财务报告，宁连公路的收费收入约占集团业务总收入的1.18％，因此分流影响不会对集团未来的业绩增长带来阻碍。－广靖、锡澄高速公路及江阴大桥广靖、锡澄高速公路及江阴长江公路大桥作为一个项目整体，路段的流量分布与结构具有较高的相关性。报告期内，因江阴大桥及锡澄高速公路江阴南高架桥养护施工，广靖高速公路、锡澄高速公路及江阴长江公路大桥从2007年8月6日至2007年9月26日期间禁止货车通行，交通管制对该三个项目带来较大影响，尤其是广靖高速公路及江阴大桥，由于路段上没有分叉路口，全程禁止货车通行，影响更为明显，2007年日均流量分别下降约1.52％及2.65％，日均收入下降约7.47％及6.91％。锡澄高速公路部分路段受到影响，日均流量及日均收入依然比去年同期增长约12.06％及8.27％。交通管制期间原从江阴大桥过江的货车部分改由润扬大桥过江，因此原从江阴大桥至沪宁高速公路无锡以东来往的货车在沪宁高速公路上的行驶里程增加约100公里，促进了沪宁高速公路8、9月份的货车比例及通行费收入的增加，抵消了该三个项目在交通管制期间的通行费损失。－苏嘉杭高速公路报告期内苏嘉杭高速公路的营运表现较为理想，2007年日均全程交通量21，387辆，比2006年度增长约14.86％，日均收费额人民币约1,628.8千元，比2006年度增长约10.01％。由于小型客、货车比例的增加，收入增长的速度低于流量增长速度。2008年4月份，连接苏嘉杭高速公路北段的苏通大桥即将开通，整个沿海大通道将完全贯通，预计将会对苏嘉杭的流量增长带来促进作用。303、配套服务配套服务主要包括沪宁高速公路沿线六个服务区的油品销售、餐饮、商品零售及其他相关业务。配套服务收入的增长主要依赖于各服务区客流量的增长，与沪宁高速公路交通流量的变化密切相关。公司亦根据驾乘人员的消费习惯持续改善服务功能，提高服务质量，以吸引客流量。2007年，沪宁高速公路流量的快速增长带动了沿线各服务区经营业务的大幅提升，实现配套服务收入约人民币999,279千元，比去年同期增长约62.80%。配套服务的收入增长主要来源于油品销售服务，2007年本公司获得油品销售收入约人民币857,142千元，比去年同期增加约353,995千元，约占配套服务收入增长总量的91.84%。4、附属公司经营情况及业绩公司名称主要业务投资成本人民币千元持股比例%总资产人民币千元所有者权益人民币千元净利润人民币千元江苏现代路桥有限责任公司高速公路等路桥项目的专项维修、养护以及路面、交通安全设施等施工业务35,00095.596,30051,286-462江苏宁沪投资发展有限责任公司各类基础设施、实业与产业的投资95,00095224,086120,16113,228江苏广靖锡澄高速公路有限责任公司江苏广靖、锡澄高速公路兴建、管理、养护及收费2,125,000852,898,4312,822,165249,893315、参股公司经营情况及业绩公司名称主要业务投资成本人民币千元持股比例%期末账面值人民币千元本期收益人民币千元占净利润比重％苏州苏嘉杭高速公路有限责任公司苏嘉杭高速公路江苏段的管理和经营业务526,09133.33592,43523,4221.46江苏快鹿汽车运输股份有限公司公路运输，汽车修理，汽车及零配件销售49,90033.270,3615,1470.32江苏扬子大桥股份有限公司主要负责江阴长江公路大桥的管理和经营631,15926.66818,32791,9425.74（四）经营成果及财务状况分析1、经营成果分析－按中国企业会计准则项目2007年人民币千元年人民币千元增减（%）营业收入5,309,8354,100,82429.48财务费用504,369445,13813.31营业利润2,407,3801,736,19638.66投资收益133,923129,9783.04利润总额2,408,5491,728,11639.37所得税769,560549,14040.14少数股东损益38,16239,167-2.57归属于公司股东的净利润1,600,8271,139,80940.45每股盈利0.3180.226元40.45每股股息0.2700.190元42.1132－按香港财务报告准则项目2007年人民币千元年人民币千元增减（%）营业额5,068,9133,925,56929.13其他收入59,02439,98147.63分占联营公司溢利129,527128,2650.98财务成本(512,400)（455,278）12.55所得税(769,560)（549,048）40.16归属于少数股东之溢利38,16239,167-2.57归属于公司股东之溢利1,642,3311,174,11139.88储备9,298,8668,613,7077.95每股盈利0.3260.233元39.88每股股息0.2700.190元42.11报告期内,营业收入、营业利润、税前利润、税后利润等经营成果指标的大幅度提升，主要来自于核心资产沪宁高速通行费收入的增长。沪宁高速获得通行费收入约人民币3,412,152千元，同比上升约人民币847,510千元，增长幅度约为33.05%。沪宁高速通行费收入的增长占营业收入增长总量的比例大约为70.10%。2、财务状况分析－集团资本结构按中国企业会计准则，本集团截止2007年12月31日资本结构与2006年比较数字如下：项目2007年12月31日人民币千元%年12月31日人民币千元%流动负债6,514,39325.116,529,92624.68非流动负债3,285,73612.674,436,75916.77固定利率债务4,753,93018.334,510,00017.05浮动利息债务3,486,19613.444,438,69416.77无息债务1,560,0036.012,017,9917.63归属于母公司股东权益15,708,38560.5615,064,73056.93少数股东权益429,3341.66427,8271.6233总资产25,937,848100.0026,459,242100资产负债率：37.78-41.45按香港财务报告准则，本集团截止2007年12月31日资本结构与2006年比较数字如下：项目2007年12月31日人民币千元%年12月31日人民币千元%流动负债6,514,39326.526,530,75426.08非流动负债3,285,73613.374,436,75917.71固定利率债务4,753,93019.354,510,00018.01浮动利息债务3,486,19614.194,438,69417.72无息债务1,560,0036.352,018,8198.06归属于母公司股东权益14,336,61458.3613,651,45554.50少数股东权益429,3351.75427,8281.71总资产24,566,078100.0025,046,796100.00财务杠杆比率：-33.54-35.73财务杠杆比率基准：有息债务/总资产－资金流动性与财政资源本集团主要业务为收费路桥经营，日常收费业务的经营活动提供了大量稳定的现金流入，具有极强的支付能力。2007年度，本集团经营活动之现金流入总量约为人民币5,517,795千元，经营活动净现金流入约为人民币3,157,808千元。总资产负债率37.78%处于相对合理的水平，账面货币资金约为人民币1,128,947千元。因此，管理层认为在目前紧缩的货币政策下，本集团未有任何流动性问题。现金及现金等价物与借款如下表所示项目2007年12月31日本集团（人民币千元）年12月31日本集团（人民币千元）（已重述）现金及现金等价物库存现金613266银行存款1,128,334798,612合计：1,128,947798,87834借款短期银行借款4,753,9304,510,000一年内到期的长期借款201,8101,935长期银行借款3,284,3864,436,759合计8,240,1268,948,694－主要现金来源与运用单位：人民币千元2007年2006年经营活动现金流量净额3,157,8082,442,479投资活动产生的现金流量净额(641,651)(1,125,380)筹资活动产生的现金流量净额(2,186,088)(1,593,420)现金及现金等价物净增加额330,069(276,321)报告期内,经营活动现金净流量增长约人民币715,329千元，得益于核心资产沪宁高速通行费收入的增长。沪宁高速获得通行费收入约人民币3,412,152千元，同比上升约人民币847,510千元。报告期内,投资活动产生的现金净流出额同比变化较大，原因在于2007年支付沪宁高速扩建工程款约人民币742,078千元，而2006年支付额约为人民币1,151,632千元。报告期内,筹资活动产生的现金净流出额变化较大，原因在于分配股利、利润和支付利息支付的现金同比增加约人民币356,211千元。－资本开支情况2007年度，本集团已实施计划中的资本开支约为人民币837,218千元，比2006年度约人民币1,288,723千元减少35.04％，主要构成情况如下：资本开支项目人民币千元沪宁高速公路扩建742,078其他95,140合计837,218－融资活动及财务成本公司凭借稳定的现金流、良好的信贷记录和行业声誉，享受中国人民银行规定35的商业贷款的优惠利率。同时，通过发行信托融资产品和短期融资券等方式筹集资金，来调整债务结构，在降低融资成本的同时降低利率风险，较好地支持了经营业绩的提升。报告期末，公司短期借款余额约人民币4,753,930千元、长期借款余额约人民币3,486,196千元。短期和长期有息债务综合成本均低于同期限银行贷款利率10%以上。报告期内，累计发生利息支出约人民币512,400千元。－税收政策本公司按33%法定税率全额缴纳企业所得税，2007年累计所得税费用约为人民币769,560千元，比2006年度增加约40.14％。高速公路车辆通行费收入的营业税税率按3％征收。－外汇风险本集团主要经营业务均在中国，除了H股股息支付外，公司的经营收入和资本支出均以人民币结算，不存在重大外汇风险。本集团于1998年获得9,800,000美元西班牙政府贷款，于2027年7月18日到期，截至2007年12月31日，该贷款余额折合人民币约为36,196千元，虽然本公司并无就此作出任何外汇对冲安排，汇率波动对公司业绩无重大影响。－储备单位：人民币千元股本资本公积盈余公积未分配利润合计年1月1日5,037,7477,488,6871,037,8281,091,13214,655,394本年利润0001,139,8091,139,809利润分配00131,048-131,0480股利分配000-730,473-730,473年12月31日5,037,7477,488,6871,168,8761,369,42015,064,7302007年1月1日5,037,7477,488,6871,168,8761,369,42015,064,730本年利润1,600,8271,600,827利润分配181,131-181,1310股利分配-957,172-957,1722007年12月31日5,037,7477,488,6871,350,0071,831,94415,708,38536注:上述各资本性项目的所有权属于组成本集团的各个公司所有。上述法定储备金不得用作其设立目的以外的用途及不得作为现金股息分派。－或有负债截至2007年12月31日，本公司未有任何或有负债。－委托存款截至2007年12月31日，本公司未有存放于中国境内金融机构的委托存款，亦未出现定期存款到期而不能收回的情况。－委托贷款本公司于2006年以委托贷款方式自附属公司江苏广靖锡澄高速公路有限责任公司取得借款人民币300,000千元，其中人民币200,000千元借款期限为2006年7月15日至2007年1月14日，借款按月息3.915‰计算，人民币100,000千元借款期限为2006年12月27日至2007年6月26日，借款按月息4.185‰计算。有关借款本息于到期日已全数结清。2007年1月15日及2007年6月27日，本公司又分别向广靖锡澄公司借款人民币200,000千元及250,000千元，该两笔借款期限均为一年，按年息5.022％计算。其中2007年1月15日借入的人民币200,000千元已经提前偿还。4、公司中国会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本集团于2007年1月1日首次执行中国财政部于2006年2月15日颁布的新会计准则，并自该日起按照新会计准则的规定确认、计量和报告本公司的交易或事项。对因首次执行中国财政部新会计准则而发生的会计政策变更，对比较报表上年同期数据进行了追溯调整和重新表述。因长期股权投资差额追溯调整期初未分配利润人民币26,848,762元，调整合并股东权益人民币26,848,762元；因采用资产负债表债务法确认递延所得税资产人民币8,013,476元，调整期初未分配利润人民币8,013,476元；同时将少数股东权益人民币427,827,147元列示于股东权益下。合计调整期初股东权益人民币462,689,385元。37（五）业务发展计划1、战略发展目标围绕企业的科学发展、和谐发展，继续专注于收费公路的投资、建设与营运管理，保持良好道路品质和服务水平，推进企业的规范化和精细化管理，实现管理素质的全面提升，并持续优化资源配置，适时增强公司的发展后劲，提高盈利能力，为企业发展营造一个和谐、健康的内部和外部环境。2、2008年工作重点◇年度目标－业务经营目标：保持收入的稳步增长，保证股东的稳定回报。－道路营运目标：保持良好道路品质和服务水平，确保道路安全畅通。－财务管理目标：降低财务成本开支，防范市场利率风险。－管理提升目标：完善内部管理的制度与流程，提高管理的规范化、精细化水平。－业务拓展目标：积极寻找市场机会，适时增强公司发展后劲。◇主要措施－业务经营方面，采取有效措施，加大通行费征收管理力度，确保主营业务收入；加强服务区品牌建设和特色经营，引导消费，提高服务区经营收入；实行成本控制，加强预算执行力度，通过科学有效的资产及项目管理手段，降低管理成本，提升盈利能力。－道路营运方面，完成扩建工程各项后续工作，确保通过竣工验收；加强道路运营秩序与收费站秩序的维护，提高对突发事件和特殊情况的处置能力；做好雪灾后的道路维护及各项日常养护工作，确保道路、桥梁安全；提供良好的通行条件，以优质的服务和顺畅的行车环境吸引社会车辆，促进流量的快速增长。－财务管理方面，积极推进公司债券、短期融资券的申报与发行工作，合理调整债务的利率结构，安排相当比例的固定利率债务，在市场的加息周期中，有效防范利率风险，并降低财务成本开支。－管理提升方面，改进和完善各项管理制度与流程，全面推行内部控制管理体系，加强对其执行情况的检查监督，使各项业务活动在运行过程中都得到有效控制，提高管理的规范化、精细化水平。38－业务拓展方面，立足公司长远发展，积极开展投资项目的研究，对未来可能涉足的投资领域进行重点关注，在更加宽泛的行业范围内寻找可行的优质潜力项目，充分利用行业发展和市场活跃的有利时机，适时增强公司的发展后劲，挖掘新的利润增长点。总经理谢家全中国，南京，2008年3月28日39六、企业管治报告（一）公司管治情况本公司一贯遵守《公司法》、《证券法》、中国证监会有关法律法规及香港、上海交易所上市规则的要求，忠实履行中国证监会《上市公司治理准则》、香港联合交易所《企业管治常规守则》所要求之义务，恪守不同市场的监管要求，严格按照订立的各项管治制度指导日常活动，并不时检讨公司的经营、管理行为，秉承诚信勤勉的企业理念，坚守良好的企业管治原则，提高公司运作的透明度和独立性，致力于不断提升企业管治水平，确保公司稳健发展并努力提升股东价值。报告期内，本公司的治理实际状况与中国证监会有关法律法规的要求不存在差异，本公司、本公司董事会、监事会以及董事、监事、高级管理人员均未受到监管部门的行政处罚或通报批评以及公开谴责等情况。1、公司治理制度的修订及完善报告期内，本公司根据国家新修订的《公司法》、《证券法》以及上海交易所上市规则的调整要求，对《公司章程》进行了大范围修订，共涉及章程条款21章105条，已按照法定要求完成了有关审批及报备程序。同时，对公司治理制度作进一步补充，制定了《信息披露事务管理办法》以及《募集资金管理制度》，以规范公司日后的信息披露程序以及募集资金的使用和管理。2、公司治理专项活动情况根据中国证监会《关于开展加强上市公司治理专项活动有关事项的通知》要求，本公司于2007年5月中旬启动了公司治理专项活动，按照证监会的专项治理要求对公司目前的治理现状进行了全面梳理与总结，深入挖掘治理工作存在的不足之处，并作出客观全面的评价，在8月份完成自查报告初稿经公司董事会审议通过后在交易所网站公布，接受公众评议。10月9日，江苏证监局对公司治理专项活动进行现场检查。10月19日，上海证券交易所向本公司出具了《关于江苏宁沪高速公路股份有限公司治理状况评价意见》。10月31日，江苏省证监局向本公司出具了《关于江苏宁沪高速公路股份有限公司治理专项检查监管意见的函》。40通过专项自查以及根据江苏省证监局的现场检查意见及上海证券交易所的评价意见，公司治理在以下几方面有待于进一步改善：1、部分制度需要进一步完善和制定，包括《公司章程》个别条款应做调整、应按照新《企业会计准则》更新财务会计制度、制定《募集资金管理制度》。2、公司内控机制有待于进一步提升，需建成系统的、完整的内部控制体系。3、“三会”会议记录的归档保存有待完善。4、公司独立性需要进一步加强，高级管理人员的选聘程序有待健全。针对在此次治理专项活动中发现的问题，本公司已切实进行了整改，补充完善了相关治理制度，建立了系统、完整的内部控制体系，规范股东大会、董事会及专门委员会和监事会运作，强化公司董事特别是独立董事的履职意识，健全高管人员的选聘程序，进一步加强对境内外投资者尤其是境内投资者关系的管理工作，积极推动公司治理水平的提高。3、内部控制体系的建立及执行报告期内，本公司按照财政部《企业内部控制规范－基本规范》、上海证券交易所《上市公司内部控制指引》以及香港联交所《企业管制常规守则》的要求，结合公司内部管理需要，对内部控制体系进行了系统全面的梳理整合，建立了符合规范要求的《内部控制管理体系》，使本公司内控机制在系统性、执行流程和效率等方面都得到进一步改善。本公司内部控制体系围绕控制环境、风险评估、控制活动、信息与沟通以及监督检查这五项内部控制要素建立，最终形成六个子系统，即内控环境系统、风险评估系统、财务控制系统、经营控制系统、内控支持系统，以及对分公司子公司和参股公司的控制系统，共涵盖了32项管理办法及130项实施细则或操作规程。内部控制体系的建立与完善，旨在以全面风险管理为导向，进一步提升公司治理结构，建立科学的运营管理体系、明晰的责任监督体系，达到管理制度健全、各级责任明确、监督考核完备、内部控制有效、运营生产规范、数据统计真实的控制目标，有效防范经营管理风险，确保公司资产的保值增值，促进公司持续、健康、稳定发展。董事会负责建立并持续改进本公司的内部控制体系，以检讨有关公司治理、经营管理、财务安全、风险控制和执行及操作流程合规性等所有重要监控程序的有效实施，保障集团资产及股东权益。本公司建立的《内部控制管理体系》对公司内部41控制的目标、内容、职责、方法及流程进行了全面的概括和阐述，有利于董事会对内部控制的有效性进行持续的检查和评估。董事会授权管理层推行落实上述内部控制管理体系，管理层在公司运作的每个业务环节都严格按照内控制度要求的业务规范和操作流程执行，使各项业务活动在运行过程中都得到有效控制。同时，公司内部审计职能得到较好发挥，定期对公司财务状况、经营及内部合规控制活动进行检查、监督与评价,减小风险。公司管理层也定期向审计委员会及董事会汇报有关内部控制的执行情况，由全体董事评核。根据董事会对本年度公司内部控制体系有效性的检查，董事会认为，本公司组织完善，制度健全，已按照证券监管部门的要求建立了一套包括公司治理、运营、管理、财务和行政人事等各方面的系统完整的内部控制体系，并已得到了有效遵循，保证了公司生产经营管理的正常进行，对经营风险起到了有效的控制作用。本公司内部控制体系设有监督检查机制，缺陷一经辨认，公司即将采取相应的更正行动。董事会将督促公司管理层对内控体系做持续改善，使之始终适应公司持续、健康、稳定发展的需要。（二）公司治理结构1、股东及股东大会本公司平等对待所有股东，保证所有股东对本公司重大事项的知情权和决策权，确保所有股东、特别使中小股东话语权，享有平等的地位及充分行使自己的权力。股东大会通知、授权及审议等都符合相关程序。股东大会监事会董事会管理层战略委员会审计委员会提名、薪酬及考核委员会42－主要股东江苏交通控股有限公司和北京华建交通经济开发中心为本公司主要股东，分别持有本公司约54.44％和11.69％的股份。该两公司从未发生超越股东大会直接或间接干预公司决策和经营的行为。本公司与控股股东在业务、资产、人员、机构、财务上分开，具有完整的业务独立性与自主经营能力。本公司与控股股东在业务上有各自的经营范围，不存在上下游关系；在资产上与控股股东严格分开，对经营性资产拥有完整的所有权，并完全独立运营；在人员上没有交叉任职现象，在劳动、人事、及工资管理等方面有自主的任免决定权利，控股股东向本公司推荐董事、监事人选均通过合法程序进行；在机构上不存在“两块牌子、一套人马”、混合经营、合署办公的情况，办公及经营场所分开；在财务上有独立的财务部门，拥有独立的帐户，能自主作出公司的财务决策，资金运用不受控股股东干预。－股东大会股东大会的召集、召开及议事程序在“(三)《企业管治常规守则》遵守情况及其他资料”中作详细阐述。2、董事及董事会本届董事会为公司第五届董事会，任期至2008年度股东大会日止。董事会的组织、成员及运作程序在“(三)《企业管治常规守则》遵守情况及其他资料”中作详细阐述。－独立董事本公司4名独立董事为张永珍、方铿、杨雄胜、范从来，占董事会成员的三分之一以上，并有委任一名专业资格和财务管理专业经验的独立董事。独立董事在企业管理、金融证券、财务管理、人力资源等不同范畴具有丰富的专业知识和管理经验，分别在董事会各委员会中担任重要职务，审计委员会及提名、薪酬与考核委员会均由独立董事占多数，并由独立董事担任委员会主席。本公司已收到所有独立董事就其独立性而提交的书面确认函，认为有关独立董事符合联交所上市规则第3.13条所载的相关指引属于独立人士。43独立董事履职情况：独立董事姓名本年应参加董事会次数亲自出席次数委托出席次数缺席次数张永珍9630方铿9531杨雄胜9720范从来9621本公司独立董事均能按照相关法律、法规以及《独立董事工作细则》的要求，以审慎负责、积极认真的态度出席董事会和专门委员会，以其专业知识和经验，对所讨论决策的有关重大事项提供专业建议和独立判断。2007年度，独立董事通过参与董事会及专门委员会对公司的投融资决策、关联交易、高管人员提名、财务审核以及内部控制等重大事项进行了审核并发表独立意见，为维护公司及股东整体利益起到了良好的监察及平衡作用。报告期内，本公司独立董事对公司的所有事项均未提出异议。3、监事及监事会本届监事会为公司第五届监事会，任期至2008年度股东大会日止。本公司监事会由5名监事组成，其中3名为股东代表，2名为本公司职工代表。监事会的人数和人员的构成符合法律法规的要求。监事会向全体股东负责，依法独立行使公司监督权，在具体工作中以财务监督为核心，同时对本公司董事、经理及其他高级管理人员的尽职情况进行监督，保护本公司资产安全，降低财务和经营风险，维护公司和股东的合法权益。本公司董事会秘书兼任监事会秘书职责，负责监事会日常事务并协助监事会与董事会及公司管理层的沟通。2007年度，监事会共举行了五次会议，并列席了各次董事会会议，对公司财务及董事和高级管理人员履行职责的合法合规性进行监督，认真履行监事会职责。有关监事会及监事工作详情见本年度报告第十章“监事会报告”。4、管理层管理层的运作程序在“(三)《企业管治常规守则》遵守情况及其他资料”中作详细阐述。44（三）《企业管治常规守则》遵守情况及其他资料报告期内，董事会在对照香港上市规则附录14之《企业管治常规守则》有关条文对公司的日常管治行为进行了检讨，认为本公司在2007年1月1日至本报告刊发日前按照有关守则条文规范运作、严格管治，基本已符合管治守则的条文要求，并力争做了到各项最佳建议常规。董事会及管理层承诺奉行高素质的企业管治，公司除遵守《企业管治常规守则》外，亦订立了各项管治制度，在若干方面均超越香港联合交易所现时及建议中的规定，有关详情载于本报告内，包括：《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》、《专门委员会工作细则》、《独立董事工作细则》、《总经理工作细则》、《董事、监事、高级管理人员及有关雇员进行证券交易的标准守则》、《信息披露管理办法》及《投资者关系工作制度》等，各项制度均得到严格遵守，以提高公司的管治水平。本报告将在下述内容对公司遵守《企业管治常规守则》的具体情况作详细阐述。A．董事A1.董事会守则原则·董事会应有领导及监控发行人的责任，并负责统管及监督发行人事务。所作決策須符合發行人利益。公司管治最佳现状·本公司董事会自始至终向股东大会负责，充分代表股东利益，在《公司章程》规定的职权范围内严格按照《董事会议事规则》所规定的程序制定公司发展策略，并监察落实本集团经营管理的执行情况及财务表现，以达致最佳稳定的长远业绩回报为首要任务。《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·每年至少召开4次董事会定期会议，大约每季1次。董事会定期会议并不包括以传阅书面决议方式取得董事会批准。是·2007年度，本公司共召开9次董事会会议，包括4次定期会议和5次临时会议。·每次董事会会议皆有大部分有权出席会议的董事亲身出席或委托他人代为投票，或通过其他方式积极参与。董事于2007年会议出席率的详情：45出席次数/会议次数出席率董事长沈长全9/9100%执行董事谢家全9/9100%非执行董事孙宏宁9/9100%陈祥辉8/989%张文盛8/989%范玉曙9/9100%崔小龙9/9100%独立董事张永珍9/9100%方铿8/989%杨雄胜9/9100%范从来8/989%·所有董事皆有机会提出商讨事项列入董事会定期会议议程是·所有董事皆有机会提出商讨事项列入董事会定期会议议程，但在本年度未发生该等事项。·召开董事会定期会议前应至少14日发出通知是·每次董事会定期会议均在会议前14日发出通知及会议议程和相关资料，董事会临时会议也在合理时间发出通知，以确保所有董事有机会腾空出席。·所有董事应可取得董事会秘书的意见及服务是·董事会秘书均与所有董事保持紧密联系，及时提供公司重大信息及有关最新规则，就企业管治及遵守规章事宜向董事提供意见，以确保董事会的运作符合程序。·会议记录由董事会秘书备存，并可供董事在任何合理的时段查阅是·董事会秘书负责整理及备存所有董事会及辖下委员会的会议记录及相关会议材料，所有董事可在合理时段内随时查阅。·会议记录应对会议上各董事所考虑事项及达致的决定作足够详细的记录是·会议记录对会议审议、表决情况以及各董事发表的意见作客观详细的反映，由各与会董事签字确认。·董事可按既定程序咨询独立意见，并由公司支付费用是·对于一些需由专业机构提供意见的事项，公司均主动聘请专业机构出具书面报告提供各董事审阅，46包括会计师、律师、评估机构等，费用由公司支付。本年度未有董事单独提出要求公司就有关事项寻求专业独立意见。·若主要股东或董事在重大事项上牵涉利益冲突，公司需及时召开董事会，而有关关联董事需放弃表决是·公司已列明若主要股东或董事在重大事项上牵涉利益冲突，在召开董事会会议时，关联董事需放弃表决，有关事项不应以传阅文件方式处理或交由辖下委员会处理。报告期内第五届十二次董事会在审议有关现代路桥股权转让及增资事宜时，控股股东所有关联董事均回避表决。·公司章程规定的投票及法定人数符合守则规定。建议最佳常规：·公司董事会辖下各委员会已采纳与上述大致相同的原则和程序。A2.主席及行政总裁守则原则·清楚区分董事会主席及行政总裁的责任，确保权力和授权分布均衡公司管制最佳现状·公司清晰界定主席及董事总经理的职责，董事会与管理层职能分开，并在公司章程》、《董事会议事规则》、《总经理工作细则》中作详细列明，以确保权力和授权分布均衡，保证了董事会决策的独立性，亦保证了管理层日常营运管理活动的独立性。《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·主席及行政总裁的角色应有区分，清楚界定并以书面列明是·沈长全出任董事长，谢家全受董事会任命担任董事总经理。董事长专注集团发展策略及董事会事项，董事总经理则担任行政总裁职务，掌管公司的具体经营管理活动及发展。其角色区分在《公司章程》、《董事会议事规则》、《总经理工作细则》中作详细列明。·主席与行政总裁之间不存有任何关系，包括财务、业务、家属或其他相关关系。·主席应确保董事会会议上所有董事均适当知悉当前事项是·董事会设立汇报机制，每次定期会议均由总经理向各位董事汇报公司最新运作情况，每年至少4次，主席亦将集团重大事项的决策提交各与会董事集47体讨论。·主席须确保董事及时收到充分资讯是·主席委派董事会秘书向全体董事及时提供履行董事会责任的一切资料，致力不断改善资讯的素质与及时性。建议最佳常规：·董事会会议议程由主席经与执行董事及董事会秘书磋商并考虑非执行董事动议的所有事项后审定。·主席在推动公司的企业管制发展中扮演重要角色，委派董事会秘书制定良好的企业管治制度及程序，并督促管理层忠实履行各项制度，保证公司规范运作。·主席鼓励所有董事全力投入董事会事务，促进董事对董事会作出有效贡献，并以身作则，力求董事会行事符合公司最佳利益。·主席重视公司与股东的有效联系，不断推进并改善投资者关系，致力实现股东的最佳回报。主席同时亦重视董事对董事会所作出的贡献，致力确保执行董事与非执行董事之间维持建设性的关系。A3.董事会组成守则原则·董事会应根据发行人业务而具备适当所需技能和经验。董事会中执行董事与非执行董事（包括独立非执行董事）的组合应该保持均衡，能够有效地作出独立判断。非执行董事应有足够才干和人数，以使其意见具有影响力。公司管制最佳现状·本公司董事会由11名董事组成，其中执行董事1名，非执行董事6名，独立非执行董事4名，占董事会成员的三分之一以上。2006年度，董事会经过换届选举组成第五届董事会，董事任期自2006年6月起至2008年度股东大会换届选举之日止。·董事由股东大会选举或更换，本公司在董事的选举程序上已经引入累积投票制度。董事任期三年，所有董事的任命由股东大会决定，任期届满，可连选连任。·董事会成员具有不同的行业背景，在经验、技能、判断力等方面保持了多样性，令董事会决策更加审慎周详。·董事会成员之间不存在任何关系，包括财务、业务、亲属或其他重大相关的关系。48《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·在所有企业通讯中列出独立非执行董事是·在所有企业通讯中已按董事类别（包括主席、执行董事、非执行董事及独立非执行董事）披露组成董事会的成员。建议最佳常规：·本公司4名独立董事为张永珍、方铿、杨雄胜、范从来，占董事会成员的三分之一以上，并有委任一名具有专业资格和财务管理专业经验的独立董事。本公司已收到所有独立董事就其独立性而提交的书面确认函，认为有关独立董事符合联交所上市规则第3.13条所载的相关指引属于独立人士。·本公司已在网站上载列最新董事会成员名单及履历，并列明其角色、职能和独立性。A4.委任、重选及罢免守则原则·董事会应制定正式、经审慎考虑并具透明度的新董事委任程序，并应设定有秩序的董事接任计划。所有董事均应每隔若干时距即重新选举。发行人必须就任何董事辞任或遭罢免解释原因。公司管制最佳现状·公司在董事会辖下设立提名、薪酬与考核委员会，由其对董事人选的委任、重选、罢免以及履行程序提出建议，提交董事会审议，最终经由股东大会选举决定。在甄选过程中，提名委员会的参考准则包括有关人士的诚信、其在有关行业的成就及经验、其专业及教育背景、以及其投入的程度，包括能够付出的时间及对相关事务的关注等。·2007年度，提名、薪酬与考核委员会召开3次会议，对各董事在上一年度的尽职情况进行了评核，认为各董事均认真履行了服务合约，同时，对公司高级管理人员体提名及董事更换进行了审核，提交董事会审议。·2007年度，本公司已以公告的形式向各股东解释董事辞任的原因。·有关本年度提名、薪酬与考核委员会的工作情况，请参阅本报告第四章“董事会报告”的“（五）董事会专门委员会报告－3.提名、薪酬与考核委员会2007年度履职情况报告”部份。《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·非执行董事的委任应有制定任期，并需接受重新选举是·董事任期三年，所有董事的任命由股东大会决定，任期届满，可连选连任。49·填补临时空缺而被委任的董事应在接受委任后的首次股东大会上接受股东选举是·所有董事均由股东大会选举或更换，本公司在董事的选举程序上已经引入累积投票制度。·每名董事应轮流退任，至少每三年一次否·根据公司法、公司章程规定董事会每三年一届，每名董事的任期三年，三年期满所有董事均需退任。如若连任必须经过股东大会的重新选举。·报告期内，董事张文盛先生退任，由张杨女士接任。建议最佳常规：·本公司董事会辖下已设立提名、薪酬与考核委员会，成员为张永珍、方铿、杨雄胜、张文盛、孙宏宁，其中3人为独立非执行董事，张永珍任委员会主席。·公司已订立《提名、薪酬与考核委员会工作细则》，明确委员会的职权和责任，并在网站公开其职权范围。公司提供充分资源以满足委员会履行职责。委员会的主要职责为：－定期检讨董事会的架构、人数及组成（包括技能、知识及经验方面），并就任何拟作出的变动向董事会提出建议；－物色具备合适资格可担任董事的人士，并挑选提名有关人士出任董事或就此向董事会提供意见；－评核独立非执行董事的独立性；及－就董事委任或重新委任以及董事（尤其是主席及董事总经理）继任计划的有关事宜向董事会提出建议。·公司在涉及独立非执行董事的选举时，有关股东大会通告及股东通函中均列明选任该名人士的理由及独立声明。A5.董事责任守则原则·每名董事需不时了解其作为发行人董事的职责，以及发行人的经营方式、业务活动及发展。公司管制最佳现状·公司已订立《董事会议事规则》、《各委员会工作细则》以及《独立董事工作细则》，清楚列明各董事的职责，以确保所有董事充分理解其角色及责任。·董事会秘书负责确保所有董事获取公司最新业务发展及更新的法定资料。《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·每名新董事均应在首次接受委是·新董事会获委任后将获得一套全面介绍资料及50任时获得就任须知，确保对发行人业务及运作有适当理解，以及在法律规定和监管政策下的责任有关培训，其中包括集团业务介绍、董事责任及职务简介和其他法定要求。·各非执行董事将定期获管理层提供的业务进展汇报、财务目标、发展计划及策略性方案。·董事会秘书负责确保所有董事取得有关上市规则及其他法定要求的最新资料。·非执行董事职责是·非执行董事积极参与董事会会议，出任各委员会成员，检查公司业务目标的完成情况，并对董事会决策提供独立意见。·非执行董事职责包括：－参与公司董事会会议，在涉及策略、政策、公司表现、问责性、资源、主要委任及操守准则等事宜上，提供独立的意见；－在出现潜在利益冲突时发挥牵头引导作用；－应邀出任审核委员会、薪酬委员会、提名委员会及其它管治委员会成员；及－仔细检查发行人的表现是否达到既定的企业目标和目的，并监察汇报公司表现的事宜。·董事应确保能付出足够的时间处理发行人事务是·公司所有董事均勤勉尽职，忠实履行董事责任，2007年召开的董事会会议及辖下委员会会议的出席率均令人满意。·董事必须遵守附录10的《标准守则》是·公司的董事在2007年內一直遵守香港上市规则附录10《上市公司董事进行证券交易的标准守则》。董事会亦就有关雇员买卖公司证券事宜设定《董事、监事、高级管理人员及有关雇员进行证券交易的标准守则》作书面指引。该指引就董事进行证劵交易行为的准则并不低于《上市公司董事进行证券交易的标准守则》的要求。建议最佳常规：·所有董事在任期内均有机会获得公司为其安排的专业培训计划。·每名董事在接受委任时及在委任后，均已定时向公司提供其在其他公司的任职（包括前三年于上市公司任董事、监事职务）情况，以及其他重大承担。·非执行董事均能定期出席董事会以及各委员会会议，以其技能、专业为公司决策作出贡献，大部分非执行董事均有出席公司股东大会。51A6.资料提供及使用守则原则·董事应及时获得适当资料，使能够在掌握有关资料的情况下作出决定，并履行职责及责任。公司管制最佳现状·董事会秘书负责董事所有资料的提供，包括董事会及专门委员会各次会议文件，定期提供公司业务进展汇报、财务目标、发展计划及策略性方案，以及有关上市规则其他法定要求的最新资料，并不断提升资料的素质与及时性。《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·会议文件应于董事会/委员会会议日期最少3日前送交董事是·历次董事会/委员会会议材料均于会议日期最少3日前送交各董事。·管理层有责任向董事会及其辖下委员会提供充足的适时资料，以使董事会能够在掌握有关资料的情况下作出决定。各董事能够自行与公司高级管理层联系，作进一步查询是·管理层适时向董事会及其辖下委员会提供充足的资料。董事能够自行与公司高级管理人员建立联系，获取其所需信息，董事会及委员会亦安排相关高级管理人员出席汇报有关业务的最新情况，包括有关将提呈董事会商议事项的背景或说明数据资料、披露文件、预算、预测以及每月财务报表及其它相关内部财务报表。·所有董事均有权查阅董事会文件及相关资料，若有董事提出问题，发行人必须采取步骤以尽快作出尽量全面的回应。是·所有董事会文件及相关资料由董事会秘书备存，各董事可随时查阅。董事会及委员会亦安排相关高级管理人员出席汇报有关业务的最新情况时,同时回应提问。B.董事及高级管理人员的薪酬B1.薪酬及披露的水平及组成守则原则·公司应设有正规而具透明度的程序，以制定执行董事酬金政策及厘定各董事的薪酬待遇。任何董事不得参与厘定本身薪酬。公司管制最佳现状·公司已设立提名、薪酬及考核委员会，其职责范围包括负责制定、审查公司董事及经理人员的薪酬政策与方案。除4名独立非执行董事领取董事酬金外，其余董事均未在公司领取董事酬金。独立董事的薪酬标准乃参考市场平均水平及公司实际情况而厘定。执行董事在公司领取管理薪金。本年度，各董事均未有参与厘定本身薪酬。52·本年度，本公司支付给两位境外独立董事的酬金为每人每年200千元港币，支付给两位境内独立董事的酬金为每人每年人民币50千元。独立董事除酬金外未在公司领取其他报酬。·有关本年度提名、薪酬与考核委员会的工作情况，请参阅本报告第四章“董事会报告”的“（五）董事会专门委员会报告－3.提名、薪酬与考核委员会2007年度履职情况报告”部份。《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·发行人应设立薪酬委员会，委员会大部分成员应为独立非执行董事是·本公司董事会辖下已设立提名、薪酬与考核委员会，有关详情见本章“A4.委任、重选及罢免”·薪酬委员会应就其他执行董事的薪酬建议咨询主席或行政总裁否·于本年度，除董事总经理担任执行董事外，公司未有其他执行董事。董事总经理领取管理薪酬，并未领取董事报酬。·薪酬委员会职责是·公司已订立《提名、薪酬与考核委员会工作细则》，明确委员会的职权和责任。·薪酬委员会应公开其职权范围，并获足够资源履行职责是·职权范围已在网站公开。公司将提供充分资源以满足委员会履行职责。建议最佳常规：·执行董事及高级管理人员的薪酬结构中已普遍与公司及个人表现挂钩。·公司已在年度报告及帐目内具名披露每名董事、监事及高级管理人员的薪酬。有关详情见本年度报告第八章“董事、监事及高级管理人员情况”。C.问责及核数C1.财务汇报守则原则·董事会应清晰、全面地评核公司的表现、情况及前景。公司管制最佳现状·董事会在所有向股东发布的历次定期财务汇报中，力求做到内容完备，以同时符合香港及上海两地交易所的监管要求，并不断完善管理层讨论分析，全面披露公司的生产经营、财务、项目发展状况。同时，主动增加信息量，包括公司的经营环境、发展战略、企业文化等信息，加强企业管治报告，对本集团的经营管理状况及前景作出全面、客观、公正、清晰的表述。53《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·管理层将提供充分的解释及足够的资料，供董事会评审有关事宜是·公司管理层在历次董事会均向董事提供公司的业务进展汇报、财务目标、发展计划及策略性方案等综合报告。让所有董事可以就提交给他们批准的财务及其它数据资料，作出有根据的评审。·董事应承认其有编制帐目的责任；核数师应在报告中就他们的责任作出声明是·董事负责监督编制年度账目，使该账目能真实及公平地反映集团在有关年度的业绩及现金流向的状况。·核数师报告列明了核数师的申报责任。·董事会应在定期报告、涉及股价敏感资料的通告以及须披露的其他财务资料中平衡、清晰及明白地评审公司表现是·董事会在所有向股东发布的通告中，对本集团状况及前景作出客观、公正、清晰的表述。建议最佳常规：·公司除发布年度业绩与中期业绩报告，亦按照上海证券交易所的要求，编制并发布第一季度及第三季度业绩报告。公司于有关季度结束后30日内公布及刊发季度财务业绩，而所披露的资料，足以让股东评核公司的表现、财务状况及前景。C2.内部监控守则原则·董事会应确保发行人的内部监控系统稳健妥善而且有效，以保障股东的投资及发行人的资产。公司管制最佳现状·董事会授权公司管理层建立并推行内部监控系统，不时检讨有关财务、经营和监管的控制程序，保障集团资产及股东权益。有关详情见本章“内部控制体系的建立及执行”。·公司在组织架构中设立内部审计部门，按照不同业务及流程定期对本公司财务状况、经营及内部控制活动进行检查、监督与评价，并聘任外部审计机构分别按照中国及香港会计准则定期对本公司财务报告进行审计，并以审计报告的形式提供独立客观的评价与建议。·公司按照香港联交所的要求聘任合香港会计师公会资格的会计师协助本公司会计师的工作，并配合审核委员会定期审核公司财务报告及有关帐目，向董事会作出报告。54《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·董事应最少每年检讨1次内部监控系统(包括财务监控、运作监控及合规监控以及风险管理功能)是否有效是·目前公司已建立内部监控系统。有关内部监控详情见本章“内部控制体系的建立及执行”。建议最佳常规：·公司在所有向股东发布的通告中均确保所披露的是有意义的资料，保证所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性负个别及连带责任。C3.审核委员会守则原则·审核委员会应具有清晰的职权范围，包括就如何应用财务汇报和内部监控原则作出安排，并于公司核数师保持适当关系。公司管制最佳现状·公司董事会设有审核委员会，成员为杨雄胜、范从来、范玉曙，皆具有财务管理方面的专业技能和经验，成员全是非执行董事，其中2人为独立董事，并有委任一名专业资格和财务管理专业经验的独立董事，杨雄胜先生担任委员会主席。·审计委员会主要负责监督公司及其附属公司的内部审计制度及其实施；审核公司及其附属公司的财务信息及其披露；审查公司及其附属公司内控制度，包括财务监控及风险管理等，对重大关联交易进行审计以及公司内、外部审计的沟通、监督和核查工作。审核委员会的职责范围详列于《审核委员会工作细则》。·2007年度，审核委员会共召开4次会议，皆有管理层及财务总监向其汇报公司财务状况及有关内部监控的重大事项。·本年度，审核委员会与公司外聘核数师直接联系了2次，分别在编制年度审计报告及半年度审阅报告前，了解其核数师报告的编订程序及原则，并就有关问题与核数师进行商讨，以作为评核依据。《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·审核委员会完整记录由正式委任的秘书保存，并有委员会全体成员确认是·董事会秘书负责整理及备存委员会的会议记录及相关会议材料，会议记录对会议审议及表决情况作客观详细的反映，由各与会董事签字确认。55·现任核数师的前任合伙人不得担任审核委员会成员是·审核委员会的所有成员皆非外聘核数师的前任合伙人。·审核委员会的职权范围，并应及时公开是·公司已订立《审核委员会工作细则》，详细列明了审核委员会的职权范围、及工作程序及董事会所授予的权力，满足守则要求的条文，并已登载于网站。审核委员会主要负责〔监督及管理有关外聘核数师的委聘及其职务的事宜〕；监督公司及其附属公司的内部审计制度及其实施；审核公司及其附属公司的财务信息及其披露；审查公司及其附属公司内控制度，包括财务监控及风险管理等，对重大关联交易进行审计以及公司内、外部审计的沟通、监督和核查工作。·董事会应就外聘核数师的选任或罢免取得审核委员会的意见是·审核委员会就外聘核数师的选任或罢免向董事会提出建议，经董事会审议后提交股东大会批准方为有效。·审核委员会应获提供充足资源以履行其职责是·审核委员会可按既定程序获取所需的独立专业意见，费用由本公司支付。本年度未发生该等事项。建议最佳常规：·审核委员会中有成员担任公司与外聘核数师之间的主要代表，负责监察及协调二者之间的关系。D.董事会权力的转授D1.管理功能守则原则·发行人应明确特别要董事会作决定的事项以及可以转授于管理层处理的事宜，并指示管理层那些事项须由董事会批准。公司管制最佳现状·董事会的主要职权包括召集股东大会；决定公司的经营计划和投资方案及公司内部管理机构的设置；制定公司的年度财务预算、决算及利润分配方案；拟定公司合并、分立、解散的方案及重大收购或出售方案等，并执行股东大会决议。·董事会可以将其部分职权转授予专门委员会、董事工作小组及管理层，并指出须由董事会批准的事项。56《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·董事会将管理及行政方面的权力转授予管理层时，必须同时就管理层的权力给予清晰的指引是·管理层对董事会负责，主要职权包括主持公司的生产经营管理工作、组织实施董事会决定的公司年度经营计划和投资方案等，执行董事会决议。管理层在行使职权时不能超越其职权范围及董事会决议。董事会已对管理层的权利及职责作出了清晰的指引。·发行人应分别确定保留于董事会的职能及转授予管理层的职能，并作出定期检讨是·公司在订立的《总经理工作细则》中详细列明了须由董事会作出决议的事项，并作出定期检讨。建议最佳常规：·公司已在《公司章程》、《董事会议事规则》、《总经理工作细则》中明确列载了董事会与管理层之间的职责分工，并已在网站公布。·每名新任董事均获正式委任书，订明有关委任的主要条款及条件。D2.董事会辖下的委员会守则原则·董事会辖下各委员会的成立应订有书面的特定职权范围，清楚列载委员会权力及职责。公司管制最佳现状·公司董事会辖下设有3个专门委员会，包括战略委员会、审核委员会及提名、薪酬与考核委员会。董事会充分考虑各位董事的专业技能及经验选任各委员会成员，使各委员会的工作能高效开展。其中审核委员会及提名、薪酬与考核委员会的成员大部分由独立非执行董事组成。·各委员会均订有明确的工作细则，清楚列载各委员会的权力及职责，以及事务处理程序。·各委员会会议定期召开，并向董事会汇报其工作进度及讨论结果，大部分成员均能积极参与委员会事务。董事会秘书全面协助各委员会工作的开展。2007年各专门委员会出席情况（出席次数/会议次数）姓名职务战略委员会审核委员会提名、薪酬与考核委员会沈长全董事长非执行董事3/3--谢家全执行董事3/3--57孙宏宁非执行董事--3/3陈祥辉非执行董事3/3--张文盛非执行董事--3/3范玉曙非执行董事-4/4-崔小龙非执行董事3/3--张永珍独立董事--3/3方铿独立董事--3/3杨雄胜独立董事-4/42/3范从来独立董事2/34/4-各委员会于2007年度工作报告见本年度报告第四章“董事会报告”。《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·董事会应清楚订明委员会的职权范围，使委员会能适当地履行其职责是·公司董事会下设立的3个委员会分别订立工作细则，指导其决策程序与行为。就委员会的职权范围，请见“A4委任、重选及罢免”、“B1薪酬及披露的水平及组成”及“C3审核委员会”。·各委员会的职权范围应规定其要向董事会汇报委员会决定及建议是·各委员会于每次会议后均向董事会汇报其决定及建议，并将须由董事会决定的事项提交董事会审议。E.与股东的沟通E1.有效沟通守则原则·董事会应尽力保持与股东持续对话，尤其是藉股东周年大会或其他全体会议与股东沟通及鼓励他们参与。公司管制最佳现状·董事会尽力保持与股东的持续沟通，将股东周年大会视作与个人股东接触的主要机会，所有持有公司股份的股东均有权出席。·公司在股东大会最少前21天发出股东通函，公司在股东周年大会最少前45天发出通告及随附年报，详细列明大会审议事项及表决程序。58《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·会议主席应在股东大会上就每项实际独立的事宜分别提出议案是·每项提交股东大会审议的实际独立的事宜，均以个别议案分别提出，包括个别董事的选任。·董事会主席应出席股东周年大会，并安排各委员会主席或成员在会上回答股东提问。·各委员会主席亦应在批准以下交易的股东大会上回应问题，即关联交易或任何其他需经独立批准的交易。是·董事会主席均有亲身出席股东周年大会并主持会议，并安排各委员会代表及公司管理层在会上就股东提问作出回应。·本年度未有有关关联交易或其他需要独立批准的交易提交股东大会审议。公司于每年股东周年大会中安排独立董事就年度内需独立审批的事项发表独立意见并向股东汇报，回答股东提问。E2.以投票方式表决守则原则·发行人应定期通知股东以投票方式表决的程序，并确保程序符合《上市规则》及《公司章程》的规定。公司管制最佳现状·公司订立《股东大会议事规则》，明确列载股东大会的投票方式及表决程序，并确保程序符合《上市规则》及《公司章程》的规定。·公司对所有出席会议表决的股份均确认其有效性，委任外聘核数师及股东代表为监票员，并委任律师对最后的表决结果出具法律意见书，表决结果在指定报章及网站公布。《企业管治常规守则》遵守程序——守则条文及建议最佳常规守则条文是否遵守公司管治程序·在股东大会通函中应披露以投票方式表决的程序及股东可要求以投票方式表决的权力,大会主席及／或董事在会议上个别或共同持有委任代表投票权在会议上披露董事持有所有委任是·股东大会通告及随附的通函内详细列明大会审议事项及表决程序，同时有关程序也在大会上作说明；大会主席投票披露持有委任代表投票权。·确保所有票数均适当点算及记录在案是·公司委任外聘核数师及股东代表为监票员，对所有有效票数进行适当点算并记录在案。公司并委任律师对最后的表决结果出具法律意见书。·大会主席应在会议开始前解释投票表决及股东提问的程序是·大会主席安排会议程序及股东提问，在所有股东对议案充分了解的前提下进行大会表决。59（四）信息披露本公司忠实履行法定信息披露义务，严格按照信息披露的编报规则及程序，真实、准确和完整地披露可能对广大投资者的决策产生实质性影响的信息，确保所有股东有平等、充分的知情权。董事会秘书是本公司信息披露的执行者。本公司已于2007年内制订了《信息披露事务管理办法》，对公司信息披露的程序、方式等作了系统的整理总结，为公司日后的信息披露工作制定了明确的操作规范及披露流程，目前该制度已经得到有效执行。报告期内，本公司按照上海、香港交易所上市规则的要求发布4次定期报告和30次临时公告，披露了公司重要信息和重大事项进展的详细资料。本公司公告均在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登，详细内容请查阅当日报刊或登陆www.sse.com.cn、www.hkex.com.hk及www.jsexpressway.com查询。序号刊登日期事项12007-01-09第五届五次董事会关于向控股股东信托借款计划的公告22007-03-262006年度业绩公告及公司控股股东及其他关联方资金占用情况的说明32007-03-26第五届七次董事会及五届四次监事会公告42007-04-13第一季度业绩预增公告52007-04-272007年第一季度报告及五届八次董事会公告62007-04-272006年度业绩公告72007-04-27与现代路桥有限责任公司订立2007年度养护合同的公告82007-04-27与江苏高速公路联网收费技术服务有限公司订立技术服务合同的关联交易公告92007-04-272006年度股东周年大会通知及修改公司章程公告102007-05-11第一批有限售条件的流通股上市公告112007-06-08第二批有限售条件的流通股上市公告122007-06-142006年度股东周年大会决议公告及法律意见书132007-0614第五届九次董事会关于公司发行15亿信托贷款的公告142007-06-14公司信息披露管理制度网上公布152007-06-25公司2006年度利润分配实施公告162007-07-25第三批有限售条件的流通股上市公告172007-08-08董事会会议通知公告182007-08-20公司治理专项活动自查报告及整改计划60192007-08-202007年半年度业绩报告及五届十次董事会公告202007-09-28公司五届十一次董事会公告及五届七次监事会公告212007-09-28出售位于交通大厦房屋资产公告222007-10-16公司更改注册办事处地址公告232007-10-16董事及监事变动公告242007-10-16董事会会议通知公告252007-10-16公司2007年第一次临时股东大会通知及有关股东通函262007-10-29公司2007年第三季度报告及五届十二次董事会决议公告272007-10-29公司募集资金管理制度网上公布282007-11-09公司五届十三次董事会决议公告292007-11-09公司公布上市公司治理专项活动的整改报告302007-11-12公司关于发行15亿公司债券计划的公告312007-11-142007年第二次临时股东大会通知及有关股东通函322007-11-292007年第一次临时股东大会决议公告及法律意见书332007-12-19公司关于子公司现代路桥公司部分股权转让及增资扩股的公告342007-12-19公司关于延期召开2007年第二次临时股东大会的通知352007-12-20公司关于延期召开2007年第二次临时股东大会的补充通知61（五）投资者关系与沟通投资者关系是上市公司谋求自身价值最大化的主动行为，本公司管理层一贯注重积极的投资者关系。公司订立《投资者关系管理工作制度》，确定投资者关系管理工作的开展方式、工作内容和范围以及相应的工作程序等。报告期内，本公司严格按照相关规定向投资者充分披露有关信息，通过定期与临时公告及时披露重大信息以及可能影响投资者利益的有关事态，致力提高信息披露资料的素质。公司网站是构建投资者关系的另一重要平台，公司利用网站定期公布有关经营动态及资讯信息等投资者感兴趣的资料，使投资者及时清晰了解公司的最新发展情况，提高公司透明度。本年度，公司对网站进行了改版升级，信息量更加及时全面，满足了投资者的一般分析需要。我们也通过网络交流平台回答投资者提出的问题，进行一些简要的沟通。投资者关系工作的核心是有效沟通。本公司通过与投资者之间的双向、互动交流，达致双方共赢。本年度公司通过业绩推介会、新闻发布会、境内外路演、日常接待投资者和分析员来访、电话会议、网上路演等多种形式保持与境内外传媒及投资者的紧密联系。全年共举行大型路演及推介活动11次，日常接待投资者来访及电话会议70多场次，累计与200多位投资基金及分析员进行了会谈与推介，有关活动详情如下：1月－参加瑞银集团在上海举办的“大中华投资论坛”－参加德意志银行在北京举办的“中国概念”投资论坛3月－在香港进行2006年度业绩发布会及路演活动5月－参加中银国际在厦门举办的第五届投资论坛－参加里昂证券在上海举办的12届“中国投资者论坛”活动－在上海进行主要境内机构投资者走访活动6月－参加瑞银集团在昆明举办的中国A股研讨会8月－在香港进行2007年中期业绩发布会及路演活动－参加平安证券在深圳举办的交通运输行业交流会9月－参加长江证券在南京举办的上市公司研讨会－组织国内基金团现场调研62本公司坚持透过积极的投资者关系活动，提高公司透明度，加强双方的沟通，从而加深投资者对公司业务的了解和信任，树立对公司未来发展的信心，促进市场对公司的认同和拥护，使公司的业务发展潜力和实际价值能在市场中得到充分反映。（六）股东回报自上市以来，本公司一直保持股东高额回报，已连续十年不间断派发现金股利，累计派发现金股利约人民币62.05亿元。2007年度，董事会建议派发现金股利每股人民币0.27元，约为本年度可分配利润的95.81％。为了实现公司的持续发展目标，最终为股东创造长期稳定回报，公司也一直未停止增持优质项目、拓展经营空间的项目投资战略，虽然近年来公司的负债水平与财务成本较高，但保证股东的长期稳定回报仍是本公司的首要责任，在未来年度仍将维持高比例的派息政策。董事会已经作出承诺，2005年度至2008年度，本公司将继续每年派发现金股利，派息水平不低于当年可分配利润的85％。（七）核数师酬金见本年度报告十一章重要事项之十一项“聘任会计师事务所情况”。63七、股本变动及股东情况（一）股份变动情况报告期内，本公司股份总数未发生变化。由于股改完成后首批有限售条件的流通股东限售期满分批上市流通，公司股份结构发生变动。单位：股本次变动前本次变动增减（＋、－）本次变动后数量比例偿还股份对价及限售期满流通数量比例一、有限售条件股份1、国家持股2,739,296,70654.37%-2,739,296,70654.37%2、国有法人持股592,051,69011.75%+289,506592,341,19611.76%3、其他内资持股286,399,1045.69%-151,443,386134,955,7182.68%其中：境内法人持股286,399,1045.69%-151,443,386134,955,7182.68%境内自然人持股----4、外资持股----其中：境外法人持股----境外自然人持股----有限售条件股份合计3,617,747,50071.81%-151,153,8803,466,593,62068.81%二、无限售条件流通股份1、人民币普通股198,000,0003.93%+151,153,880349,153,8806.93%2、境内上市外资股----3、境外上市外资股1,222,000,00024.26%1,222,000,00024.26%4、其他----无限售条件流通股份合计1,420,000,00028.19%+151,153,8801,571,153,88031.19%三、股份总数5,037,747,500100%05,037,747,500100%1、股份变动的批准情况2007年5月16日，本公司首批有限售条件的流通股共计28,699,104股限售期满。根据流通条件，该部分股份需在偿还完公司大股东代其垫付的对价后方能上市64流通，对价偿还可以选择被垫付数量的股份，或偿还该股份按宁沪高速股改实施日后的五个交易日收盘价均价折算成的等额现金。截至报告期末，本公司为满足流通条件并已办理了相关流通手续的部分股份共计151,153,880股办理了上市流通，第一批103,260,554股，第二批36,073,799股，第三批11,819,527股，有关流通申请经本公司上报江苏省国资委及上海证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司上海分公司审核批准后，分别于2007年5月16日、2007年6月14日、2007年7月27日上市流通。2、股份变动的过户情况报告期内，有限售条件的流通股东以股份形式偿还大股东垫付对价289,506股，已完成有关股份过户登记手续。3、限售股份变动情况表单位：股股东名称年初限售股数本年解除限售股数本年增加限售股数年末限售股数余额限售原因解除限售日期江苏交通控股有限公司2,742,340,5070238,3182,742,578,825限售期未满2011-5-16华建交通经济开发中心589,007,889051,188589,059,077限售期未满2011-5-16境内法人股东286,399,104151,443,3860134,955,718未办理完有关上市流通手续2007-5-16合计3,617,747,500151,443,386289,5063,466,593,620--4、有关限售股份流通提醒本公司首批有限售条件的境内法人股共计28,699,104股已于2007年5月16日限售期满可以上市流通，截至本年度报告公布日，本公司已分四批为满足流通条件并已办理了相关流通手续的部分股东共计208,798,380股办理了上市流通，最近一批的流通日期为2008年2月27日，目前还有77,311,218股境内法人股未办理有关上市流通手续。根据流通条件，该部分股份需在完成股份补登记并偿还完公司大股东代其垫付的对价后方能上市流通，公司将按照上海交易所要求每隔6个月一次为已办理完上述手续的股东提出流通申请。65本公司特此提醒尚未办理有关上市流通手续的法人股股东尽快与公司取得联系，争取早日获得流通权。（二）股票发行与上市情况1、本公司于1997年6月27日在香港联合交易所发行并上市H股12.22亿股，发行价格为每股3.11元港币（折合人民币3.33元）。2、本公司于2000年12月22日至12月23日以上网定价发行和向二级市场投资者配售相结合的方式向境内投资者发行社会公众股（A股）1.5亿股，发行价格为每股人民币4.20元，于2001年1月16日在上海证券交易所挂牌上市。3、本公司第一级美国预托证券凭证计划（ADR）于2002年12月23日生效，并在美国场外市场挂牌交易。4、本公司于2006年5月16日实施股改方案，非流通股股东向流通A股股东无偿支付4,800万股股票对价上市流通，A股流通股份由15,000万股增至19,800万股，约占本公司总股份的3.93％。本次股改未涉及股份总数的变化。5、报告期内，本公司解除限售条件的股份共计151,153,880股上市流通，第一批103,260,554股，第二批36,073,799股，第三批11,819,527股，流通日期分别为2007年5月16日、2007年6月14日、2007年7月27日。截至本报告期末，A股流通股份由198,000,000股增至349,153,880股，约占本公司总股份的6.93％。该部分股份流通未涉及股份总数的变化。66（三）主要股东情况1、报告期末股东数截至2007年12月31日，列于本公司股东名册上的境内外股东共计47,323户。其中境内股东46,775户，外资股股东548户。2、公司主要股东持股情况（1）截至2007年12月31日，拥有本公司股份前十名股东情况：股东名称报告期内增减期末持股数量（股）比例(%)持有有限售条件的股份数量质押或冻结的股份数量股份性质江苏交通控股有限公司238,3182,742,578,82554.442,742,578,8250国有股东华建交通经济开发中心51,188589,059,07711.69589,059,0770国有股东FidelityInternationalLimited134,421,987134,421,9872.670未知外资股东JPMorganChase＆Co.-60,895,34285,966,3581.710未知外资股东BankofAmericaCorporation85,600,00085,600,0001.700未知外资股东HalbisCapitalManagement(HongKong)Limited84,658,00084,658,0001.680未知外资股东SumitomoMitsuiAssetManagementLimited-12,00073,168,0001.450未知外资股东博时主题行业股票证券投资基金26,562,69726,562,6970.530未知A股股东华夏证券有限公司020,060,0000.4020,060,000未知A股股东博时价值增长证券投资基金18,999,83418,999,8340.380未知A股股东注：十大股东持股相关情况说明：（a）本公司未知上述股东之间存在关联关系或一致行动人关系；（b）报告期内，没有发生本公司关联方、战略投资者和一般法人因配售新股而成为本公司前十名股东的情况。（c）H股股东的股份数目乃根据香港证券及期货条例而备存的登记。67（2）截止2007年12月31日，本公司前十名无限售条件股东持股情况：股东名称期末持股数（股）股份种类FidelityInternationalLimited134,421,987境外上市外资股JPMorganChase&Co.85,966,358境外上市外资股BankofAmericaCorporation85,600,000境外上市外资股HalbisCapitalManagement(HongKong)Limited84,658,000境外上市外资股SumitomoMitsuiAssetManagementCompany,Limited73,168,000境外上市外资股博时主题行业股票证券投资基金26,562,697人民币普通股博时价值增长证券投资基金18,999,834人民币普通股博时新兴成长股票型证券投资基金17,019,742人民币普通股交银施罗德蓝筹股票证券投资基金12,242,650人民币普通股WinnerGloryDevelopmentLtd12,000,000境外上市外资股（3）截止2007年12月31日，本公司A股前十名无限售条件股东持股情况：股东名称期末持股数（股）股份种类博时主题行业股票证券投资基金26,562,697人民币普通股博时价值增长证券投资基金18,999,834人民币普通股博时新兴成长股票型证券投资基金17,019,742人民币普通股交银施罗德蓝筹股票证券投资基金12,242,650人民币普通股江苏高科技投资集团有限公司11,700,000人民币普通股汇添富均衡增长股票型证券投资基金10,293,793人民币普通股江苏省电力公司6,534,627人民币普通股江门市天创置业有限公司6,525,463人民币普通股全国社保基金一零三组合5,000,000人民币普通股GEAM信托基金中国A股基金4,766,969人民币普通股68（4）截止2007年12月31日，前十名有限售条件股东持股数量及限售条件有限售条件股份上市交易情况序号有限售条件股东名称持有的有限售条件股份数量可上市交易时间新增可上市交易股份数量限售条件1江苏交通控股有限公司2,742,578,8252011年5月16日0注12华建交通经济开发中心589,059,0772011年5月16日0注13华夏证券有限公司20,060,0002007年5月16日20,060,000注24申银万国证券股份有限公司14,450,0002007年5月16日14,450,000注25上海海基投资发展有限公司14,150,0002007年5月16日14,150,000注26润地置业股份有限公司3,000,0002007年5月16日3,000,000注27中国交通建设股份有限公司3,000,0002007年5月16日3,000,000注28武进市投资公司2,288,8002007年5月16日2,288,800注29江苏银行股份有限公司2,240,0002007年5月16日2,240,000注210镇江市交通投资建设发展公司2,100,0002007年5月16日2,100,000注2注1：承诺在2011年5月16日前不减持持有的本公司股票。注2：应先征得代其垫付对价的非流通股股东的同意，垫付的对价由相关非流通股股东偿还，偿还时可以选择偿还被垫付数量的股份，或偿还该股份按宁沪高速股改实施日后的五个交易日收盘价均价折算成的等额现金，再由本公司向证券交易所提出该等股份的上市流通申请。（5）于2007年12月31日，就本公司所知，根据香港证券及期货条例而备存的登记册，下述人士持有本公司股份或相关股份面值之5％或以上权益或淡仓：名称身份直接权益H股数目占H股(总股份)比例江苏交通控股有限公司其他是2,742,578,825(L)(54.44%)招商局集团有限公司/华建交通经济开发中心（1）其他是589,059,077(L)(11.69%)FidelityInternationalLimited投资经理是134,421,987(L)11%(2.67%)JPMorganChase&Co.（2）所控制法团权不是85,966,358(L)7.03%(1.71%)BankofAmericaCorporation/ColumbiaWangerAssetManagement,L.P.(3)所控制法团权不是85,600,000(L)7.00(1.70)HalbisCapitalManagement(HongKong)Limited（4）投资经理是84,658,000(L)6.93%(1.68%)SumitomoMitsuiAssetManagementCompanyLimited/SumitomoLifeInsuranceCompany,Limited（5）所控制法团权不是73,168,000(L)5.99%(1.45%)69註:(L)代表好倉;(S)代表淡倉(1)招商局集团有限公司因所控制的下述法团华建交通经济开发中心的权益，视为持有的权益。(2)JPMorganChase&Co.因所控制的下述法团的权益，视为持有的权益:-(i)JPMorganChaseBank,N.A.一家100%直接控制的法团所持有的76,155,052股(亦为可供借出股份)。(ii)JPMorganWhitefriarsInc.,一家100%间接控制的法团所持有的4,739,306股。另有6,800,000股沽空股份。(iii)JPMorganSecuritiesLtd.,一家间接控制的法团所持有的5,072,000股(亦有相同数目沽空股份)。(3)BankofAmericaCorporation因ColumbiaWangerAssetManagement,L.P.,一家100%间接控制控制的法团的权益，视为持有的权益。根据ColumbiaWangerAssetManagement,L.P.2007年7月20日送香港交易所表格2指其当时因作投资经理视为持有的权益视为持有的权益。（4）HSBCHalbisPartners(HongKong)Limited送香港交易所表格2指母公司为HSBCHoldingsplc.(5)SumitomoLifeInsuranceCompany,Limited为SumitomoLifeInsuranceCompany,Limited之控权股东视为持有的权益。SumitomoMitsuiAssetManagementCompanyLimited因为作投资经理视为持有的权益。除上文披露者外，据本公司所知，于2007年12月31日，并无任何根据香港证券及期货条例需披露之其他人士。3、公司控股股东情况名称法定代表人注册资本成立日期主营业务江苏交通控股有限公司沈长全168亿元2000-9-15在省政府授权范围内，从事国有资产经营、管理；有关交通基础设施、交通运输及相关产业的投资、建设、经营和管理,按章对通行车辆收费；实业投资，国内贸易。报告期内，本公司控股股东持有的本公司股份总额发生变动。截至2007年12月31日，该公司持有本公司股份总额2,742,578,825股，比2006年度末增加238,318股，约占本公司股份总数的54.44％。变动原因为部分社会法人股东以股份形式偿还的股票对价。由于仍有部分社会法人股股东未办理对价偿还手续，故控股股东持有的本公司股份仍将会有微小变动。704、公司实际控制人情况本公司与实际控制人之间的产权和控制关系：100％54.44％5、持股10％以上的法人股东情况法人股东名称法定代表人注册资本成立日期主营业务华建交通经济开发中心傅育宁5亿元1993-12-18主营公路、码头、港口、航道的投资管理；交通基础设施新技术、新产品、新材料的开发、研制和产品的销售等。（四）购买、出售及赎回本公司股份截止2007年12月31日，本公司及其任何附属公司概无购买、出售或赎回本公司股份之行为。（五）优先购股权根据中华人民共和国法律及本公司章程，本公司并无优先购股权规定公司需按持股比例向现有股东呈请发售新股之建议。(六)公众持股根据公开资料及董事知悉，于2007年12月31日及2008年3月28日(就准备此项本披露的最后可行日期)，本公司符合香港上市规则的25%公众持股有关要求。江苏交通控股有限公司本公司江苏省国有资产监督管理委员会71八、董事、监事、高级管理人员及员工情况（一）基本情况姓名性别年龄职务任期起止日期沈长全男60董事长2006年6月至2009年谢家全男57执行董事、总经理2006年6月至2009年张杨女44非执行董事2007年11月至2009年孙宏宁男47非执行董事2006年6月至2009年陈祥辉男45非执行董事2006年6月至2009年范玉曙女56非执行董事2006年6月至2009年崔小龙男47非执行董事2006年6月至2009年张永珍女76独立董事2006年6月至2009年方铿男70独立董事2006年6月至2009年杨雄胜男48独立董事2006年6月至2009年范从来男46独立董事2006年6月至2009年周建强男55监事会主席2006年6月至2009年张承育男57监事2006年6月至2009年罗翼女36监事2007年11月至2009年尚红女45职工代表监事2006年6月至2009年周浩翔男60职工代表监事2006年6月至2009年钱永祥男44副总经理2007年1月至2009年12月刘伟女52副总经理、财务总监2007年1月至2009年12月赵佳军男41副总经理2007年1月至2009年12月姚永嘉男44董事会秘书2007年1月至2009年12月李慧芬女47香港公司秘书2007年6月至2008年5月注：1、报告期内，本公司董事、监事及高级管理人员（包括其配偶或子女及其通过控制30％或以上股份的公司、信托）均未持有本公司股票、股票期权以及被授予的限制性股票。2、本公司董事及高级管理人员之间无关联关系。72（二）董事、监事在股东单位任职情况姓名任职单位职务任职期间是否领取报酬沈长全江苏交通控股有限公司董事长2001年1月起至今是周建强江苏交通控股有限公司总经理2000年11月起至今是孙宏宁江苏交通控股有限公司副总经理2003年5月起至今是陈祥辉江苏交通控股有限公司副总经理2003年5月起至今是范玉曙江苏交通控股有限公司财务审计部部长2002年12月起至今是崔小龙江苏交通控股有限公司营运安全部部长2002年2月起至今是张承育江苏交通控股有限公司人事部部长2002年1月起至今是张杨华建交通经济开发中心副总经理2007年12月起至今是罗翼华建交通经济开发中心财务部经理2005年2月起至今是（三）董事、监事在其他单位任职情况姓名任职单位职务是否领取报酬津贴江苏沿江高速公路有限公司董事长否沈长全江苏苏通大桥有限责任公司董事长否江苏扬子大桥股份有限公司董事否江苏现代路桥有限责任公司董事否谢家全江苏高速公路联网收费技术服务有限公司董事否厦门港务发展股份有限公司董事否深圳高速公路股份有限公司董事否浙江沪杭甬高速公路股份有限公司董事否张杨四川成渝高速公路股份有限公司副董事长是江苏快鹿汽车运输股份有限公司董事长否华泰证券有限责任公司董事否孙宏宁金陵饭店股份有限公司董事否江苏宁杭高速公路有限公司董事长否江苏锡宜高速公路有限公司董事长否陈祥辉苏州苏嘉杭高速公路有限公司副董事长否江苏扬子大桥股份有限公司董事否江苏沿江高速公路有限公司董事否范玉曙江苏金融租赁有限公司董事否73江苏广靖锡澄高速公路有限责任公司董事否崔小龙江苏联网收费技术服务有限公司董事否大庆石油有限公司董事经理是永兴企业公司总裁是张永珍南京爱立信熊猫通讯有限公司董事是时代零售集团有限公司主席是亿都（国际控股）有限公司主席是富联国际集团有限公司独立董事是方铿香港肇丰针织有限公司董事是南京大学会计系主任是徐州工程科技股份有限公司独立董事是杨雄胜江苏宏图高科股份有限公司独立董事是南京大学商学院教授是南京新港高科技股份有限公司独立董事是无锡市太极实业股份有限公司独立董事是南京港股份有限公司独立董事是范从来华泰证券股份有限公司独立董事是江苏扬子大桥股份有限公司董事长否江苏京沪高速公路有限公司董事长否江苏高速公路联网收费技术服务有限公司董事长否周建强南通天生港发电有限公司董事长否张承育江苏远东海运有限公司董事长否山东高速公路股份有限公司董事是罗翼广西五洲交通股份有限公司监事是尚红江苏宁沪投资发展有限责任公司董事否（四）年度报酬情况董事、监事和其他高级管理人员的报酬由董事会提名、薪酬与考核委员会根据相关规定并考虑市场水平及公司实际情况而厘定，经本公司股东大会审议批准，由本公司与其所签订的薪酬协议为确定依据。2007年度，本公司4名独立董事在公司领取独立董事酬金，其余董事、监事（包括在公司任职的）均不领取董事酬金和监事酬金。在本公司任职的董事和监事根据其在公司担任的具体管理职位领取管理薪酬。741、本公司2007年度支付给两位境外独立董事的酬金为每人每年港币200,000元（折合人民币187,280元），支付给两位境内独立董事的酬金为每人每年人民币50,000元。独立董事除酬金外未在公司领取其他报酬。其他董、监事均未在公司领取报酬和津贴。2、本公司高级管理人员包括各副总经理、财务总监及公司董事会秘书，高级管理人员的薪酬由岗位工资、绩效奖金和福利三部分组成，其福利包括公司按规定缴纳的养老金计划供款和各项社会保险等。－2007年度董事、监事、高级管理人员领取报酬详情人民币：元人员董（监）事酬金管理薪酬合计是否在股东单位或其他关联单位领取董事沈长全－－－是谢家全－392,587392,587否张杨－－－是孙宏宁－－－是陈祥辉－－－是范玉曙－－－是崔小龙－－－是独立董事张永珍187,280－187,280否方铿187,280－187,280否杨雄胜50,000－50,000否范从来50,000－50,000否监事周建强－－－是张承育－－－是罗翼－－－是尚红－270,587270,587否周浩翔－258,587258,587否高级管理人员75钱永祥－305,087305,087否刘伟－287,587287,587否赵佳军－287,587287,587否姚永嘉－270,587270,587否李慧芬－－－否合计474,5602,072,6092,547,169-（五）董事、监事和高级管理人员变动情况报告期内，本公司五届七次董事会批准聘任刘伟女士、赵佳军先生担任本公司副总经理，聘期三年。报告期内，董事张文盛先生已到退休年龄提出辞呈，公司五届十一次董事会提议张杨女士担任公司董事；监事马宁女士因工作变动提出辞呈，公司五届七次监事会提议罗翼女士担任公司监事。新任董、监事提名经2007年第一次临时股东大会审议通过。（六）董事、监事及高级管理人员其他情况－董事、监事之合约本公司除与谢家全先生签订委聘合同外，与其他各董事、监事均已订立服务合约。此等合同及合约内容在各主要方面相同，合约期限从2006年股东大会召开之日（或委任日）起至2009年股东周年大会召开之日。本公司或董事、监事可以不少于三个月事先书面通知终止合约。除以上所述外，本公司与董事或监事之间概无订立或拟订立于一年内终止而须作出赔偿（一般法定赔偿除外）之服务合约。本公司亦没有董事因有关服务合约尚未届满并拟在下次股东周年大会上重选连任而需赔偿的情况。－董事、监事之合约利益本公司并没有董事、监事直接或间接拥有重大权益的重要合约或直接或间接存在关键性利害关系的合约等详细资料。－董事、监事及高级管理人员之声明及承诺报告期内，本公司董事、监事及高级管理人员已按上海交易所上市规则之要求签订了声明及承诺书。76－董事进行证券交易的标准守则经本公司向所有董事、监事作出特定查询，本公司的董事在报告期內遵守香港上市规则附录10《上市公司董事进行证券交易的标准守则》所订有关进行证券交易的标准。本公司亦订立《董事、监事、高级管理人员及有关雇员进行证券交易的标准守则》，约束相关人员按照本守则进行证券交易的行为。－董事、监事及高级管理人员之证券交易报告期内，本公司的董事、监事、主要高级管理人员及其关联人事概无根据证券及期货条例或上市公司董事进行证券交易的标准守则需作披露持有任何本公司及其附属子公司、联营公司的注册股本权益的记录。在该年度，本公司及其附属子公司、联营公司并未作授予董事、监事、高级管理人员及其关联人士（包括其配偶及18岁以下子女）认购本公司或其附属子公司、联营公司的股本或债券而取得利益的安排。－董事、监事及高级管理人员培训为提升董事、监事及高级管理人员的管治理念，公司董事会秘书持续关注证券监管机构的治理要求，并将有关要求向董事、监事及高级管理人员及时传达，同时，董事会秘书亦安排有关董事、监事及高级管理人员参加研讨会及培训课程，包括证监会的电话视频会议及证监局的专题培训，以协助其持续专业发展。（七）董事、监事及高级管理人员简历－董事沈长全先生：董事长，战略委员会主席。1948年出生，经济师。沈先生自1981年起曾任吴县县长、县委书记；自1992年起担任苏州市副市长,长期主管苏州市的城市与交通建设，并在1992至1997年期间主持苏州高新技术开发区开发建设，具有丰富的工程与管理经验；2001年1月任江苏交通控股有限公司董事长。谢家全先生：董事、总经理，战略委员会委员。1951年出生，大学，研究级高级工程师。谢先生自1978年起在江苏省交通规划设计院担任技术员、助工；1985年起任江苏省交通厅规划计划处副处长；1992年起任江苏省高速公路建设指挥部工程处副处长、计划处处长、副总工程师、现场指挥、副总指挥；2003年8月起任江苏宁沪高速公路股份有限公司扩建工程指挥部副总指挥，2003年12月起担任本公77司总经理。谢先生长期从事交通建设管理和高速公路营运管理工作，是具有丰富的高速公路建设、管理经验的高级专家。张杨女士：董事。1964年出生，研究生学历。张女士1987年参加工作，1988年至1994年任航天工业部政治部主任科员，1994年至2007年任华建交通经济开发中心证券管理部经理、总经理助理，现任华建交通经济开发中心副总经理，兼任深圳高速公路股份有限公司、浙江沪杭甬高速公路股份有限公司、厦门港务发展股份有限公司董事及四川成渝高速公路股份有限公司副董事长。张女士具有丰富的交通行业、证券行业的知识及管理经验。孙宏宁先生：董事，提名、薪酬及考核委员会委员。1961年出生，上海中欧EMBA。孙先生自1994年任江苏省国家保密局副处长；1995年任江苏省委办公厅秘书；2001年任江苏省政府办公厅秘书；2003年任江苏交通控股有限公司董事、副总经理，并担任苏嘉杭高速公路有限公司副董事长，华泰证券有限公司董事，金陵饭店股份有限公司董事等职，具有丰富的经营和管理经验。陈祥辉先生：董事，战略委员会委员。1963年出生，工学学士、工商管理硕士，研究员级高级工程师。陈先生长期从事交通建设管理和高速公路营运管理工作。曾任江苏省交通厅工程质量监督站副站长，江苏省宁连宁通公路管理处处长，本公司总经理等职务。现任江苏交通控股有限公司董事、副总经理，并担任江苏省青年商会副会长、中国公路学会高速公路运营管理学会副秘书长、江苏省公路学会高速公路营运专业委员会主任委员等职。范玉曙女士：董事，审计委员会委员。1952年出生，大专、高级会计师。范女士曾担任江苏省租赁公司交通业务部经理、江苏省交通投资公司副经理等职，现任江苏交通控股有限公司财务审计部部长，并在江苏扬子大桥股份有限公司、江苏广靖锡澄高速公路股份有限公司任董事，任江苏交通会计学会副会长等职，有二十余年从事金融、财务管理经验。78崔小龙先生：董事，战略委员会委员。1961年出生，大学，高级经济师。崔先生自1984年起在江苏省交通厅工作，曾任财务处科长、江苏省交通投资公司副总经理、江苏交通控股有限公司投资发展部部长。现任江苏交通控股有限公司营运安全部部长；兼任江苏省高速公路联网收费管理中心主任。并在江苏省交通企业协会任副秘书长等职务。具有二十多年的企业管理和财务管理工作经验。张永珍女士：独立董事，提名、薪酬及考核委员会主席。1932年出生。张女士曾任香港特别行政区筹备委员会委员、中国全国政治协商委员会常务委员、中国国务院港澳办及新华社香港分社香港事务顾问及香港管理专业协会企业发展中心主席。张女士也是大庆石油有限公司董事经理、永兴企业公司总裁、瑞典爱立信电话有限公司中国高级顾问、南京爱立信熊猫通讯有限公司董事、北京索爱普天移动通讯有限公司董事、上海华侨商务总汇有限公司董事长、苏港航空企业有限公司董事长，具有几十年商业投资和创业经验，更荣获瑞典国王卡尔十六世古斯塔夫颁发瑞典皇家北极星勇士勋章及香港特别行政区金紫荆星章。方铿先生：独立董事，提名、薪酬及考核委员会委员。1938年出生，祖籍上海。六十年代毕业于美国麻省理工学院并取得硕士学位。方先生现任江苏时代超市有限公司董事长、香港肇丰针织有限公司董事长及全国政协委员。同时担任重要工商贸易团体职位,如香港纺织业联会名誉会长、香港羊毛化纤针织业厂商会名誉会长及香港纺织业咨询委员会委员等职。杨雄胜先生：独立董事，审计委员会主席，提名、薪酬及考核委员会委员。1960年出生，博士生导师。杨先生自1981年任职江苏省连云港财经学校教研室主任；1987年在江苏省连云港审计局任职；1994年调入南京大学会计系，1999年至今在南京大学会计系担任系主任，具有丰富的会计经验。范从来先生：独立董事，战略委员会、审计委员会委员。1962出生，博士生导师，全国著名的经济学家。范先生自1983年起在南京大学商学院经济学系任助教，1988年起在南京大学商学院经济学系任讲师，1996年起在南京大学商学院经济学系任教授、系主任，现任南京大学商学院党委书记、江苏省金融学会副会长、江苏省79投资学会副会长。范先生长期从事货币金融公司金融与资本市场方面的教学和研究工作，具有丰富的经济学学术理论，多次获得国家授予的有突出贡献的专家荣誉，并于2003年获得国家教育部“国家级高校教学名师奖”。－监事周建强先生：监事会主席，1953年出生，高级经济师，高级工程师。1985年硕士研究生毕业。周先生自1985年起进入江苏省计划经济委员会，曾任处长；1997年任江苏省国际信托投资公司副总经理；于1999年任江苏省计划经济委员会副主任；2001年1月任江苏交通控股有限公司副董事长、总经理。长期从事投资管理和金融、证券工作，具有丰富的经营和管理经营经验。张承育先生：监事，1951年出生,大学，高级经济师。张先生自1985年起先后任江苏扬州汽车运输总公司副总经理、党委副书记、总经理兼党委书记；1996年起任扬州市交通局副局长（正处级）；2001年1月起担任江苏扬子大桥股份有限公司副总经理；2001年7月起担任江苏宁靖盐高速公路有限公司总经理；2002年1月起任江苏交通控股有限公司人事部部长。张先生具有丰富的经济管理及交通管理经验。罗翼女士：监事，1972年出生，本科，会计师、注册会计师。罗女士1994年参加工作，1996年至2001年任招商局集团有限公司财务部副主任，2001年至2002年任招商局保险有限公司财务总监，2002年至2003年任海达保险经纪有限公司财务部副总经理，2003年至2005年任招商局集团（北京）有限公司财务部经理，2005年2月至今任华建交通经纪开发中心财务部经理，兼任山东高速公路股份有限公司董事及广西五洲交通股份有限公司监事。罗女士一直担任财务工作，有丰富的财务知识及管理经验。尚红女士：监事，1963年出生，大学，高级工程师。尚女士自1985年7月至1993年5月在南京金陵职业大学土建系任教；1993年6月至1996年9月在江苏省高速公路建设指挥部工程处担任工程师；1996年9月任公司经理部计划科副科长；2000年5月任公司证券处计划科科长；2002年2月任公司投资发展部副经理；2004年1月任公司投资发展部经理至今。80周浩翔先生：监事，1948年出生，1968年参加工作，大专文化，经济师、交通工程监理工程师。曾经担任江苏交通厅团委书记、省联运公司副经理、省高速公路指挥部综合处副处长、宁沪高速公路股份有限公司筹备办副主任、江苏交通指挥中心筹建处副处长、宁沪高速公路股份有限公司工会副主席。周先生长期在交通运输行业工作，对综合管理、基建工程、职工工作等具备一定的实践经验。－高级管理人员钱永祥先生：副总经理，1964年出生，工学硕士、工商管理硕士，现任本公司副总经理。钱先生1987年至1992年于东南大学任教，1992年起加入本公司，曾任计划科科长、投资证券部副经理等职。钱先生长期从事交通领域的战略研究、公司投资分析与管理、项目建设与运营管理等工作。刘伟女士：副总经理、财务总监，1956年出生，大学、高级会计师，1992年8月加入本公司，曾担任江苏省交通厅规划计划处副科级科员、江苏省路桥公司财务部负责人及江苏省高速公路建设指挥部财务处科长、本公司财务处副处长及经理。刘女士从事经济管理及财务管理工作已二十年，积累了丰富的经验。赵佳军先生：副总经理，1967年出生，工学硕士，研究员级高级工程师，1992年8月加入本公司。赵先生曾先后担任江苏省高速公路建设指挥部计划处工程师及本公司工程技术处工程科副科长、综合科科长、工程技术部副经理、经理等职。赵先生自参加工作起，一直从事交通工程项目的建设、养护、营运及管理工作。姚永嘉先生：董事会秘书，1964年出生，硕士、高级工程师，1992年8月加入本公司。姚先生曾先后任职江苏省交通规划设计院、江苏省高速公路建设指挥部科长及本公司证券科科长、董事会秘书室主任，姚先生自参加工作起，一直从事工程管理、投资分析、融资及证券等工作，积累了丰富的工作经验。李蕙芬女士：香港董事会秘书，1961年出生，1983年于香港理工学院（现为香港理工大学）取得公司秘书及管理专业文凭。现为香港特许秘书（特许秘书及行政人员公会会员）及香港公司秘书公会会员。81（八）人力资源－人力资源管理公司目前已建立了以招聘、培训、考核、薪酬管理为核心的人力资源管理体系。招聘以外部推荐为主，对主要技术性岗位进行公开市场招聘；形成了公司、部门二级培训网络，以内部和外部培训相结合；薪酬制度包括岗位工资和绩效工资，对增强员工的岗位意识发挥了激励作用；建立了公司、部门两级绩效考核体系，既确保公司对部门业绩的有效控制，又充分发挥部门内部绩效考核的主观能动性和灵活性。公司期望通过规范并完善人力资源管理体系，有效地配置和使用人力资源，提高员工工作能力和积极性，促进公司各部门统一目标、相互协作，实现长远发展战略目标。报告期内，本公司对照《劳动合同法》，对相关制度、用工形式进行了梳理，按照《劳动合同法》的要求，着手开展了员工劳动合同的续签和新签工作。－员工情况截止2007年12月31日，本公司共有员工3,815名（未含控股、参股公司），员工结构如下：1、专业构成情况专业类别人数比例行政管理人员2316.1％收费作业人员212055.5％工程养护人员1985.2％路政人员1072.8％服务区人员115930.4％2、教育程度情况教育类别人数比例大学及以上2576.7％专科91524％中专及以下264369.3％82－员工薪酬本公司执行以绩效为驱动的岗位工资制，员工薪酬由月薪、绩效奖金和福利三部分组成，按照以岗定薪、按绩取酬的原则，根据员工的综合绩效考评结果而厘定，使薪酬体系更为公平且具有竞争力。2007年度，本公司对薪酬管理制度进一步进行了优化，消除了相同岗位不同用工性质人员收入分配上的差距；公司对服务区、养排中心等一些劳动强度较大的岗位，还专门进行了薪酬调整，提高了员工生产的积极性和主动性；本着让职工分享企业发展成果的管理理念，年内公司为3,234名职工进行了基础工资调整，人均月工资增加141元。员工年度薪酬总额经由董事会批准后实施。2007年度，本公司实际使用员工工资总额为人民币145,800千元。－员工保险及福利保障公司关爱员工，保障员工合法权益，按照国家相关规定为在职员工办理了养老保险、基本医疗保险、失业保险等各类社会保险，并足额缴纳各类保险费用。同时，为了能更好的保障员工待遇，公司还为员工在商业保险公司办理了补充医疗保险、意外伤害保险。公司还建立企业年金计划，改善员工退休后的生活待遇。本公司参与由政府筹办的基本养老金计划，承担对本公司退休员工支付养老金的责任。－员工教育培训本公司重视员工教育培训，加强教育培训体系的建立，根据公司需要有针对性地开展实际、实用、有效的培训计划。2007年，公司以岗位技能培训、综合素质提高为主向，围绕各项管理需求举办了物权法、6S现场管理、收费系统维护等培训和讲座，加强新进员工的入职培训，广泛开展提高收费作业和生产人员的岗位技能培训，累计参培人数达7,746人次。同时，公司以管理能力提升及专业技术知识更新为目标，组织经营管理层、中层管理人员以及专业技术人员参加了职业经理人培训、中青年管理干部培训、劳动合同管理、网络信息化建设、监控调度管理等外部培训共89人次，提高员工个人综合能力，加强企业团队协作精神。83九、股东大会情况简介（一）年度股东大会情况会议届次召开日期决议刊登的信息披露报纸披露日期年度股东周年大会2007－6－13中国证券报、上海证券报2007－6－14年度股东大会审议了以下重要事项1、以普通决议案通过的事项包括：－2006年度董事会报告、监事会报告、经审核帐目和核数师报告；－2006年度利润分配方案；－续聘境内外会计师。2、以特别决议案通过的事项包括：－根据《上市公司章程指引》全面修订公司章程有关条款。（二）临时股东大会情况会议届次召开日期决议刊登的信息披露报纸披露日期2007年第一次临时股东大会2007-11-282007-11-292007年第二次临时股东大会2008-01-04中国证券报、上海证券报2008-01-07临时股东大会审议了以下重要事项1、以普通决议案通过的事项包括：－批准张扬女士担任公司董事；－批准罗翼女士担任公司监事。2、以特别决议案通过的事项包括：－批准公司发行规模不超过20亿人民币的短期融资券计划。－批准公司发行规模不超过15亿人民币的公司债券计划。84
