董事会报告（一）管理层讨论与分析报告期内公司经营情况回顾2007年，公司在市场激烈竞争的变化过程中，及时的调整了经营思路，紧紧抓住市场机遇，团结协作，集思广益，多方挖潜，面对生产主要原材料价格高位运行、产能严重不足等诸多困难，在市场开拓、产品结构调整、项目创新、降费增利等方面积极采取有效措施，奋力拼搏，积极发挥团队协作的优势，以市场为导向，以稳定提高产品质量为核心，以顾客为关注点，扎实有效的开展各项工作，顺利完成了年度生产经营和各项主要工作任务，为公司长远、健康、稳定发展奠定了坚实的基础。2007年公司实现主营业务收入3.74亿元,较上年增长20%，呈现良好的发展势头：（1）抢抓机遇，积极拓宽市场。针对公司年度销售目标，公司不同客户进行综合分析，将任务分解落实，明确市场容量与目标市场，多次组织开展市场调查和客户满意度调查，精心策划、积极加强与重点客户的交流，掌握市场动态，有针对性的解决过程中存在的问题。通过多方努力，牢牢的稳住了行业第一的地位（依据《无源器件行业协会2006年产量汇总表》）。（2）群策群力，保证市场需求。在产品市场需求量急增的情况下，生产部门积极发动广大员工，利用ERP系统优化资源，提高效率，做好基础管理，实现精益化管理，多方挖潜，降费增利，提高生产运营质量，克服产能瓶颈，全力保障市场所需。2007年11月15日，公司自开始生产真空灭弧室以来，总累计第200万只真空灭弧室的顺利下线，我公司被中国真空电子行业协会确认为国内首家生产、销售达到200万只真空灭弧室的生产企业。（3）项目带动，科技不断进步。科学技术是第一生产力。科技创新是一个企业求得发展的必由之路。2007年，在公司科技人员的积极努力下，完成了多项技术改造计划，带动了公司技术、质量水平不断提高，为产品开发升级提供了技术质量保证。2007年公司召开了“宝光第二届科技大会”，隆重表彰了先进科技工作者，对近年来公司在技术质量方面取得的成绩给予了高度评价和肯定，并对现有的技术队伍起到了良好的激励作用。（4）文化领先，建设和谐团队。2007年公司通过组织团队活动、提倡快乐轻松的工作、培训提升员工的综合素质和业务技能、组织不同形式的外出学习考察等等活动，努力打造和谐向上的文化氛围，不断强化团队意识，促进各项工作的圆满完成。(二)公司主营业务及其经营状况陕西宝光真空电器股份有限公司2007年年度报告151、报告期内，公司主营业务范围未发生变化，2、主营业务分产品情况表单位:元币种:人民币分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)电真空开关设备337,943,904.51266,079,095.8621.2719.7620.29-0.34其他35,792,797.6215,830,212.5355.7722.6265.46-11.453、报告期内公司财务状况经营成果分析（1）资产构成同比变化的因素分析：①年末货币资金余额为7631.84万元，比年初增加3179.17万元，主要是2007年收回转让重庆天景置业股权款1600万元、收回最后一笔施耐德（陕西）宝光电器无形资产转让款954万元，以及贷款比年初增加800万元，另外加强销售回款管理，采取延迟支付采购付款等措施，使货币资金增加。②应收票据余额为4104.08万元，比年初增加772.84万元，主要是年末销售回款中票据回款的比例大幅增加。⑶应收账款余额为11100.77万元，比年初增加278.09万元，由于公司加强了对应收账款的控制和管理，当年销售额比上一年度增加约7000万元，而应收账款余额同比只增加278.09万元。④存货余额为11772.06万元，比年初增加1148.13万元。从存货总体的结构变化来看，由于原材料涨价和产品市场需求计划持续增加，原材料储备增加384.38万元，产成品增加32.55万元，在制品增加730万元所致。⑤其他应收款余额为874.97万元，比年初减少1657.49万元，主要为2007年收回施耐德（陕西）宝光电器所欠的954万元无形资产转让款。⑥长期股权投资减少1173.38万元，主要为转让重庆天景置业有限公司股权所致。（2）营业费用、财务费用、管理费用同比变化的因素分析：期间费用同比共增加131.04万元，其中：①财务费用支出为499.69万元，同比增加36.06万元，主要是由于银行多次调高贷款利率导致利息支出增加。②销售费用支出为3096万元，同比减少514万元。主要是围绕销售发生的服务费减少约650万元，公司以物抹帐产生的损失同比减少33万元，另外。公司在清收货款过程发生的费用同比减少47万元。③管理费用同比增加609.14万元。主要是因为：随着公司工资总额的增加，增加了公司交纳的社保费用等217万元；产品开发实验费同比增加147万元；加强呆滞存货的清理，导致存货报废损失同比增加300万元。（3）净利润同比变化的因素分析：2007年公司共实现营业收入37373.67万元，同比增加6237.35万元，增长20.03％，其中主营业务收入实现34801.89万元，同比增加6169.64万元，增长21.55%。但公司2007年营业外收入仅为147.05万元,同比减少2869.95万元,另外随着公司产品结构的调整，2007年公司新增计提存货跌价准备430万元，受到上述因素的影响，2007年公司净利润较上年同期1261.10万元减少516.54万元，下降了40.96%。（4）现金流量同比变化的因素分析：公司总的净现金流量比2006年度增加3179万元，其中：①2007年经营活动产生的现金流量净额为2158万元，同比增加2915.71万元，其中销售商品、提供劳务收到的现金为38365万元，比去年同期增加约3110万元，主要是今年营业收入比去年同期增加，收回的货款也相应增加；同时当期经营活动支出控制较紧，所以经营活动现金净流量比06年大有改观。②2007年投资活动产生的现金流量净额为797万元，主要是收重庆天景置业有限公司股权款1600万元及处置固定资产、无形资产收回的现金150万元，减去购建固定资产所支付的现金974万元形成的。陕西宝光真空电器股份有限公司2007年年度报告16③筹资活动现金净流量为224万元。主要是偿还流动资金贷款7300万元及分配股利、偿付利息所支付的现金545万元，减去银行借款所收到现金8100万元形成的。4、主要供应商、客户情况单位：万元前五名供应商采购金额合计10,116.42占采购总额比重36.34%前五名销售客户销售金额合计12,464.89占营业收入比重33.35%5、公司控股参股公司经营情况及业绩（1）控股公司单位：万元控股子公司注册资本总资产主营业务收入主营业务利润净利润陕西陶瓷科技有限公司6392711.302437.02437.11385.94（2）参股公司2003年10月23日，公司召开了第二届董事会第十六次会议，会议同意以1500万元的价格受让重庆天景置业有限公司30%股权。2006年4月13日，公司召开了第三届董事会第八次会议，会议同意与受让方签定股权转让的相关协议，以2500万元的价格转让公司持有重庆天景置业有限公司30%的股权。报告期内，公司已收到全部股权转让价款，并已办理股权过户手续。6、经营中的困难和问题（1）随着企业生产经营的不断发展，产能不足和设备老化的制约日益显露。如何提高装备的现代化程度，已经迫在眉睫。（2）传统工艺组织路线，已经严重地制约了企业科学管理的发展。布局零散，线路过长，往返交叉的生产作业形式，已经不能适应发展的需要。（3）新产品开发与市场需求的衔接，还有待于进一步的改善。（4）干部观念亟待转变。改变现有生产组织模式动力不足，思路还不够灵活，知识还不够丰富，思想还不够解放。（5）人力资源的不平衡，主要缺少复合型人才。现有的激励、分配机制和政策还需要进一步完善。（6）如何实现企业的跨越式发展，是我们今后一段时间，需要引起重视的一个十分重要的战略任务。，7、对公司未来的发展和展望国际市场上，尤其是亚洲市场，输配电事业发展迅速，其中印度、印度尼西亚、越南近年来随着经济的发展电力需求增长迅速。国内市场，根据国民经济发展和电力发展规划，“十一五”期间全国电力安排规模2亿千瓦以上，2010年发电装机达到6.5亿千瓦左右，并将继续推进西电东送。与2007年相比，2008年预计宏观经济形势不会发生较大变化，平稳快速发展仍然是2008年经济发展的主题，2008年是举世瞩目的奥运会在中国举办的一年，是中国改革开放的第30个年头，是充满挑战的一年，也是宝光发展史上重要的一年，我们将迎来更多的发展机遇和更广阔的发展空间，同时我们也将面临更加严峻的考验和挑战，2008年公司将围绕“研发精品优化产品结构，集中资源实现快速增长，精益管理提高运营效率，理顺责权激发团队活力。”的指导思想做好如下经营管理工作：（1）强力开拓市场立足国内市场。通过收集市场信息，加强营销战略研究，科学预测市场容量，掌握和分析市场动态，了解主要竞争对手，做好市场定位，增大市场份额，全面提升我们营销管理水平，促进销售工作质量的明显提升，改善营销服务质量。在巩固、扩大国内市场同时，积极开拓国际市场，充分运用国家鼓励出口的各项政策，继续扩大企业自营出口，进一步优化出口产品结构，扩大高附加值、高技术含量的产品出口，推进出口产品多元化。（2）强力推进工业化进程。新型工业化是指坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业发展模式。（3）加大培训力度，提升全员业务素质。坚持以人为本，使员工的知识、技能与态度明显提高与改善，由此提高企业效益，获得竞争优势，也为员工提供更多晋升和较高收入的机会。（4）加快新产品开发，进一步提高产品质量。梳理现有产品，进一步归并产品品种，有针对性、有步骤的研发新产品；加大真空开关新产品的开发力度，提升我们真空开关产品品位；强化质量意识，陕西宝光真空电器股份有限公司2007年年度报告17注重过程质量，通过新工艺、新材料、新技术的研发、引进，加强职工质量意识、质量观念的培训，从关注零件质量开始，注重过程质量的控制，建立产品质量检测、控制体系，确保产品质量的稳步提升。（5）进一步做好企业文化建设：不断改进完善企业管理制度，全面提高职工队伍素质，形成广泛认同的价值观念、经营理念、职工道德行为规范，树立良好的社会形象，促进企业健康可持续发展。倾听员工声音，关注员工利益，用发展的成果惠及员工。8、2008年公司资金需求使用计划，以及资金来源情况2008年，公司资金需求主要是生产经营活动支出和技改项目投资支出，2008年公司维持正常生产经营所需资金约3.5亿元,计划安排固定资产投资约2100万元，主要用于“扩大真空灭弧室生产能力5+5技术改造项目”，以及产品质量和工艺水平的不断提高，所需资金主要来源于公司自筹。(三)公司投资情况1、募集资金使用情况1)、公司于2001年通过首次发行募集资金13,112万元，已累计使用13,121.19万元，其中本年度已使用124.41万元。募集资金已经使用完毕。2、承诺项目使用情况单位:元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益真空负荷开关管技术改造项目1,580是1,667.01900/是否提高工艺装备水平、扩大真空开关生产能力技术改造项目1,100是1,141.892,787/是否技术开发中心项目3,100是2,980.29////扩大陶瓷真空开关管生产能力技术改造项目7,332是7,3321,755/是否合计13,112/13,121.195,442///1)鉴于公司首次公开发行股票募集资金额少于原计划数额,募集资金严重不足，公司对募集资金项目进行了调整，具体调整原因和调整程序已在公司《2002年度报告》中详细披露，详情请查阅公司2003年3月22日公布的《2002年度报告》。公司上市以后，由于募集资金的严重不足，经公司股东大会的批准募集资金项目进行了调整，加之行业市场发生变化,项目的收益情况未达到《招股说明书》中承诺的收益情况.2)由于产品在生产过程中的设备有很强的可替代性，因此，在实际生产中募集资金项目所生产的品种并无严格区分，各项目的效益情况未单独核算。①真空负荷开关管技术改造项目项目拟投入1,580万元人民币，实际项目总投入1,667.01万元人民币，该项目已实施完毕并通过验收。目前项目实施以后产品质量稳定,设备运转正常。②提高工艺装备水平、扩大真空开关生产能力技术改造项目陕西宝光真空电器股份有限公司2007年年度报告18项目拟投入1,100万元人民币，实际项目总投入1,152.03万元人民币，，该项目已实施完毕（截止报告期末实际投入1,141.89万元人民币，仍有少量的资金作为项目质保金尚未支付完毕）并通过验收，目前项目实施以后产品质量稳定,设备运转正常。③技术开发中心项目项目拟投入3,100万元人民币，实际项目总投入3002.29万元人民币，该项目已经基本完成（截止报告期末实际投入2,980.29万元，仍有少量的资金作为项目质保金），有待公司进行项目验收。目前，科技楼以及计算机网络和办公系统自动化网络已全部启用，PDM产品数据管理软件已全部完成,ERP企业资源管理计划软件基本完成,④扩大陶瓷真空开关管生产能力技术改造项目项目拟投入7,332万元人民币，实际投入7,332万元人民币，项目资金已于2003年全部使用完毕，该项目已经达产达效，目前生产线设备运转正常、产品质量稳定。3、非募集资金项目情况扩大真空灭弧室生产能力5+5技术改造项目项目投资概算共计2933万元（公司自筹），计划在公司3#厂房内部建成一条年产5万只真空灭弧室生产线，并预留年产5万只真空灭弧室的接口，项目建设周期为一年。截止报告期末，完成投资568万元，新增（改造）设备仪器13台(套),新的生产线正在按期施工建设之中。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更说明：资产负债表的总资产2007年期初金额较前期已披露的金额增加4,702,939.58元，原因是根据新的《会计准则第18号—所得税》的规定，公司所得税会计处理由采用应付税款法核算变更为资产负债表债务法核算，公司调整了递延所得税资产项目产生的影响，具体调整了各项资产减值准备及长期股权投资项目产生的可抵扣差异额对企业所得税（税率按15%计算）的影响金额，项目如下：2007-01-01可抵扣差异额企业所得税的影响金额递延所得税资产：应收账款坏账准备19,907,890.472,986,183.58其他应收款坏账准备3,181,689.33477,253.40存货跌价准备705,319.69105,797.95固定资产减值准备4,291,855.55643,778.33长期股权投资3,266,175.46489,926.3231,352,930.504,702,939.582、报告期内，公司无会计估计变更或重大会计差错更正。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年3月22日召开第三届董事会第十七次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年3月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）公司于2007年4月19日召开第三届董事会第十八次会议（临时）董事会会议，。决议公告刊登在2007年4月21日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）公司于2007年5月15日召开第三届董事会第十九次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年5月16日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年6月8日召开第三届董事会第二十次会议董事会会议，听取《关于开展加强上市公司治理准则专项活动的自查报告》。（5）公司于2007年6月26日召开第三届董事会第二十一次会议（临时）董事会会议，。决议公告刊登在2007年6月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。陕西宝光真空电器股份有限公司2007年年度报告19（6）公司于2007年7月17日召开第三届董事会第二十二次会议董事会会议，通过《关于“加强上市公司治理专项活动”自查报告及整改计划》。（7）公司于2007年8月2日召开第三届董事会第二十三次会议（临时）董事会会议，通过《2007年半年度报告及摘要》。（8）公司于2007年9月13日召开第三届董事会第二十四次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年9月15日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）公司于2007年9月21日召开第三届董事会第二十五次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年9月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（10）公司于2007年9月28日召开第三届董事会第二十六次会议（临时）董事会会议，。决议公告刊登在2007年10月8日的《中国证券报》、《上海证券报》。（11）公司于2007年10月17日召开第三届董事会第二十七次会议（临时）董事会会议，通过《2007年第三季度报告及摘要》。（12）公司于2007年10月22日召开第三届董事会第二十八次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年10月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（13）公司于2007年10月31日召开第三届董事会第二十九次会议（临时）董事会会议，通过《关于公司治理专项活动的整改报告》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内公司董事会认真落实和贯彻了股东大会的决议精神，严格按照《公司法》、《公司章程》的要求，根据股东大会的决议和授权，为公司的发展认真决策。具体陈述如下:公司董事会已根据股东大会通过的议案，续聘江苏公证会计师事务所有限公司为公司2007年度审计机构，并经股东大会授权，支付了2007年度会计师事务所审计费用。2007年董事会依据公司临时股东大会决议和授权，按照程序办理了公司股权分置改革的实施手续。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据公司《审计委员会工作细则》的相关规定，我们审计委员会在公司2007年年度报告编制和披露过程中认真履行了监督、核查职能，现总结如下：公司于2008年1月10日，委员会委托公司财务总监、董事会秘书就公司审计时间计划与主审会计师进行了沟通，确定了2007年度财务审计工作的时间安排。2008年1月18日，公司完成了财务报表的编制工作，在年审会计师进场前，我们认真审阅了公司提交财务报表，认为：1、公司财务报表依照公司会计政策编制，会计估计合理，编制原则符合新企业会计准则、企业会计制度及财政部发布的有关规定要求，2、公司财务报表纳入合并的单位和报表内容完整，报表合并基础准确，3、公司财务报表客观、真实的反映了公司的财务状况，未发现有重大偏差或重大遗漏的情况。同意以此财务报表提交年审会计师进行审计工作，并提请公司财务部门重点关注并严格按照新企业会计准则处理相关会计事项，以保证财务报表的公允性、真实性和完整性。2008年1月20日，年审会计师按期开始对公司进行了年度审计工作，在年审会计师进场后，审计委员会加强了与年审会计师的沟通工作，并先后三次对对审计报告的提交时间进行了督促，2月25日年审会计师出具了初步审计意见，我们再次审阅了公司2007年度财务报表，保持原有的意见，并认为：1、公司在审计前编制的财务报表与审计后的财务报表没有重大差异，经审计的财务报表如实反映了公司的财务状况，2、经审计的财务报表符合新企业会计准则的相关规定，能够如实反映公司的生产经营状况，数据准确无误，不存在重大遗漏。同意将江苏公证会计师事务所出具的审计报告提交公司董事会审议，审计委员会认为：江苏公证会计师事务所在对公司进行审计的过程中认真尽责，以公允、客观的态度进行独立审计，很好的完成了年度审计工作，特向董事会提议，在2008年度续聘江苏公证会计师事务所作为我公司的审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，董事会薪酬与考核委员会依照法律、法规以及《公司章程》、《薪酬与考核委员会工作细则》的规定，对2007年年度报告中披露的关于董事、监事和高级管理人员的薪酬情况进行了审核，经过评审，薪酬与考核委员会认为：公司为董事、监事和高级管理人员发放的报酬符合公司薪酬管理办法的规定，披露的薪酬数据真实、准确、无虚假。(五)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案陕西宝光真空电器股份有限公司2007年年度报告201、本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:2007年市场需求激增，公司产能瓶颈日益突出。经第三届董事会第二十八次会议批准，2008年公司将全面实施“扩增真空灭弧室生产能力‘5+5’技术改造项目”，提高公司产能，该项目需要大量资金投入，因此提议2007年度不向股东分配股利。2、公司未分配利润的用途和使用计划:公司未分配利润全部用于项目投入和补充流动资金。（六）注册会计师对公司控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明陕西宝光真空电器股份有限公司全体股东：我们接受委托，对陕西宝光真空电器股份有限公司（以下简称“宝光股份）2007年度会计报表进行了审计。关于对宝光股份2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况的专项说明可用于补充分析，但不是会计报表的组成部分，而是根据中国证监会证监发[2003]56号《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的规定提供的补充信息。2007年度宝光股份与控股股东及其他关联方的资金占用情况详见附件。经审计，我们未发现宝光股份为控股股东及其他关联方垫支工资、福利、保险、广告等期间费用，承担成本和其他支出，也未发现宝光股份有偿或无偿地拆借资金给控股股东及其他关联方使用、通过银行或非银行金融机构向关联方提供委托贷款、委托控股股东及其他关联方进行投资活动、为控股股东及其他关联方开具没有真实交易背景的商业承兑汇票、代控股股东及其他关联方偿还债务。本说明仅供宝光股份董事会、股东大会及中国证监会使用。因使用不当造成的后果，与执行本审计业务的注册会计师及会计师事务所无关。附件：陕西宝光真空电器股份有限公司2007年度控股股东及其关联方资金占用情况汇总表江苏公证会计师事务所有限公司中国注册会计师：金章罗中国·无锡孙新卫2008年3月4日（七）公司独立董事关于对外担保的专项说明及独立意见一、陕西宝光真空电器股份有限公司（以下简称“公司”）在报告期内，认真履行法律法规及《公司章程》的规定，公司没有为控股股东、本公司持股50%以下的其他关联方、其他非法人单位或个人提供担保，控股股东或其他关联方无强制公司为他人提供担保的情形,未发现有损害公司利益、股东和公众投资人权益的行为。二、2007年6月26日公司董事会审议并通过了《关于为控股子公司陕西宝光陶瓷科技有限公司提供贷款担保的议案》同意由公司为控股子公司陕西宝光陶瓷科技有限公司提供700万元贷款保证担保，并承担连带责任。本次担保手续办理完成以后，公司为陕西宝光陶瓷科技有限公司累计担保金额将由200万元变更为700万元人民币。陕西宝光陶瓷科技有限公司资信状况良好，公司为其担保是为了满足其业务发展需要，以上担保符合中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》、《关于规范上市公司对外担保行为的通知》等文件的规定。三、我们作为公司的独立董事，将继续关注和审慎对待公司的对外担保事项，独立董事：梁定邦、何雁明、苏廷林、赵景华
