董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司总体经营情况2007年，公司紧紧围绕“重点发展LED及线缆主业”的战略决策，秉承“诚信、勤勉、务实、创新”的企业精神，奋力拼搏，全面和超额完成了公司年度经营计划，经济效益开创新高；主导产业加快发展，管理水平逐步提高；科技创新取得进展。2007年公司实现主营业务收入166,186万元，净利润7,347万元，分别比上年同期增长4.3%和61.05%。报告期内，为贯彻重点发展LED及线缆产品的战略规划，加快LED产业的发展，公司成立了LED光电技术委员会，组织召开了LED研讨会，并提出以下措施：一是建立统一协调的合作机制，实现资源共享和优势互补，最大限度地发挥LED产业链的协同效应；二是重新布局南昌光电科技园，建立模具、注塑、导光板等LED共性配套产品的供应体系，奠定公司LED产业规模壮大的基础；三是做好共性技术研究，提升公司LED产业研发水平；四是有机整合“联创”品牌，以“联创”品牌拉动公司整体LED产业的发展。同时为进一步加快线缆产业的发展步伐，在线缆分公司的基础上，完成了电缆子公司的组建和改制，实现了投资主体多元化。报告期内，经过近年的整合和调整，公司主导产业LED及线缆产业的发展初具规模，经营业绩快速增长，2007年实现销售收入约9.2亿元，为公司贡献净利润3052.2万元，分别比上年增长23%和19%。LED产业和线缆产业2007年的销售收入占公司总销售规模的55%，为公司贡献的净利润占公司年度净利润的42%，LED产业和线缆产业作为公司主导产业的地位正在凸显。报告期内，公司经营层总结提出了“诚信、勤勉、务实、创新”的企业精神，更新经营理念，强调管理向务实、精细化和科学管理转变，提升公司管理水平。提出了“管理无小事，细节决定成败、“向管理要效益”的理念，推行ERP系统管理，实施“5S”、“6S”管理，全面梳理并建立、健全内部控制制度，加强资金管理和应收帐款的规范管理，严格执行资金预决算制度。规范运作，从严治企，使各项管理工作有了新的起色。报告期内，在节能减排的大背景下，公司坚持“持续创新、全员创新、全面创新”的工作理念，以技术进步为目的，以市场为导向，推动技术创新，提升技术水平，跻身行业前列。报告期内，公司共完成28个新产品开发项目，并承担实施了多项国家及省部级科技攻关及产业化项目，其中控股子公司厦门华联公司承担的国家“863”计划的半导体照明工程重大项目--“半导体照明光电器件封装及应用”于2007年12月顺利通过验收，“基于硅衬底的光电子器件封装及应用”项目取得重大突破，已列入国家发改委项目计划；控股子公司联创通信公司首次进入系统总体领域,承担系统总体项目，同时远距离数话同传技术取得突破；控股子公司联创电缆公司的耐高温、高可靠射频电缆江西联创光电科技股份有限公司2007年年度报告11产品首次通过航天产品论证，被列入航天产品采购名录；控股子公司联创致光公司的超薄型彩屏手机背光源荣获南昌市科技进步二等奖；公司技术中心研制的白光片式LED器件列入国家新产品项目计划。2、报告期内公司总现金流量净额为2269.9万元，比去年同期的6762.2万元减少4492.3万元，主要原因是厦门宏发、联创宏声、联创电声年末未纳入合并范围；南昌欣磊、联创通信也有不同程度的减少。以下为2007年度现金流量主要数据（单位：万元）：项目2007年度2006年度净利润73474562经营活动净现金流802618037投资活动净现金流-17376-10395筹资活动净现金流12076-560总现金净流量227067633、报告期末，公司资产构成相关情况说明（单位：万元）项目2007年末金额占总资产比重%2006年末金额占总资产比重%增减幅度应收帐款3250719.384325621.28减少1.9个百分点存`货2646915.783184915.67增加0.11个百分点长期股权投资1960011.6968023.35增加8.34个百分点固定资产4174524.896764433.28减少8.39个百分点短期借款161009.60125906.19增加3.40个百分点长期借款72034.293151215.50减少11.21个百分点说明：由于厦门宏发电声有限公司股权由47.7%减少至27%，年末未合并会计报表，影响长期股权投资、固定资产、长期借款占总资产的比例。4、2007年度，投资收益对公司净利润影响达到10%以上的单个控股子公司或单个参股公司（单位：万元）被投资单位名称注册地注册资本所占权益比例主营收入主营利润净利润江西联创通信有限公司南昌市2,00096.55%9,054.193,876.831,297.98南昌欣磊光电科技有限公司（万美元）南昌市67274.00%11,034.531,514.62789.24厦门华联电子有限公司厦门市12,20053.00%36,145.496,813.621,253.73厦门宏发电声有限公司厦门市12,00047.70%59,307.6417,439.035,802.22（1-9月）5、公司存在的问题和困难、经营和盈利能力的持续性与稳定性（1）主要问题和困难作为一家处于成长期的高科技企业，公司部分产品领域创新能力不足，缺乏有竞争力的技术；作为主导产业的LED,产品规模偏小，中低端产品比重大，经营分散，整体优势不明显。公司存货数额依然偏大。同时公司面临着原材料价格上涨，劳动力成本高，行业竞争加剧等困难。（2）经营和盈利能力的持续性与稳定性随着国家相继出台节能减排政策和措施，市场对节能环保产品的需求日趋明显，同时公司线缆产业发展迅速，公司主导产品销售呈较快速度增长。随着公司强化财务管理，加强成本和费用的控制，公司的盈利能力也将不断加强。（二）对公司未来发展的展望1、行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局由于世界能源紧缺及LED具有节能、减排和环保的独特优势，LED这一朝阳产业已引起世界各江西联创光电科技股份有限公司2007年年度报告12国和地区的高度重视，并制定了相关发展措施。我国从“十五”期间开始将LED半导体照明列入国家攻关计划，并由科技部牵头成立了国家半导体照明工程研发及发展产业联盟，制订了国家半导体照明产业规划。“十一五”期间又将半导体照明列为国家重点发展产业，并单独在“863”计划中列出专项，对半导体照明重大技术难题进行攻关。LED产业在各国政府的高度重视下，近几年发展迅速，国内LED产业每年均以20%以上速度快速发展。加上国内投资环境的改善和各地区招商引资的力度加大，促使国外及台湾众多厂家来大陆投资设厂，从而带动整个LED产业的技术提升。目前LED外延芯片主要朝高亮度AlInGaP四元芯片和大功率InGaN芯片方向发展；LED封装主要朝微型化和高功率两个方向发展；随着LED芯片发光效率的提升和封装技术的提升，LED应用将拓展到汽车电子、中大尺寸NB、TV液晶显示背光、特种照明及部分公用和通用照明等应用。LED及半导体照明产业具有美好的发展前景，将大有可为，也必定会给公司带来巨大的投资机会。同时，近年来不仅内资企业纷纷进入LED这个诱人的产业，外商也加大了在国内的投资力度，且投资建厂的类型也由早期的以封装厂为主转向技术含量更高的芯片环节。外资光电企业以巨额资本、先进技术抢滩大陆和内资企业的大举进入，对公司LED产业带来了冲击和压力。由于移动通信与有线电视两大产业均列入了国家“十一五”规划发展重点，今后五至十年，信息与传媒产业面临的市场与行业环境总体上看好。目前，移动通信已成为发展最迅速的领域，未来4-6年的时间内，我国移动电话用户将由目前的3.6亿增长到6亿多户。而且随着我国即将发放3G牌照，数千亿元的投资，将在未来几年内投入移动通信建设。据资料显示，现在我国每年要新增基站几万个，年需求射频同轴电缆已达五万公里以上，今后几年每年射频同轴电缆的需求量将超过六万公里。国家的《“十一五”时期文化发展规划纲要》提出，我国将于2008年开播地面数字高清晰度电视，2010年基本完成东中部地区县以上城市和西部地区大部分县以上城市的有线电视由模拟向数字转换，国家发改委已将数字电视列为未来5年产值逾千亿元的产业之一。按照业内专家估计，IPV6产业中国市场将是一个5000亿元的市场。公司主导产品，如RF电缆、CATV电缆、光缆以及数据电缆等，均顺应了这两大产业的发展，市场前景广阔。同时，整个线缆行业由于受市场需求的诱导，现有企业纷纷急剧扩大产能的同时还招致大量新加入者，双双推动供求关系逐渐失衡，行业竞争日益激烈。2、发展规划公司在围绕LED及光电线缆主业进一步做强做大的同时，将继续积极运作好继电器、通信等其他支撑产业，以此保持公司获取良好的投资收益。公司将牢牢抓住国家实施半导体照明工程产业化的机遇，以功率型高亮度LED器件封装和液晶背光源、特种照明、景观照明等应用产品为突破口，形成功率型器件、芯片、半导体照明光源及灯具等产品的产业化，快速提升公司LED产品的竞争力，将联创光电建设成为国内一流、具有国际竞争力的光电企业。公司将紧紧围绕高速发展的通信产业，以现有线缆产业为基础，进一步扩大RF电缆和CATV电缆的生产和市场规模，研发生产特种同轴电缆、船用电缆以及汽车电缆等高附加值产品，进一步扩大产品出口创汇能力。为实现公司主导产业战略发展目标，公司将在未来几年加大对主业的投入，以实施重点技改项目为抓手，培育和形成公司新的利润增长点，加快公司主业的发展。3、新年度计划2008年度，公司工作的总体思路是：紧紧围绕做大做强公司主业，建设重大项目增强发展实力，拓宽融资渠道，优化产业布局，加大技术创新力度,提升公司综合竞争力。2008年公司计划实现主营业务收入12.5亿元（由于厦门宏发公司不纳入合并范围，故与2007年相比表现为负增长），期间费用率控制在15.9%以下。为实现年度经营目标，公司将采取的措施：一是认真谋划、精心组织，分解目标到各分子公司，强化考核管理；二是提升公司管理水平，加强应收账款和存货的管理，提高公司资产运营效率；三是继续清理沉淀资产和运营效率低下的资产。4、资金需求及使用计划2008年度，随着公司生产、销售规模的进一步扩大，公司经营性资金将主要通过加大应收账款催收力度、加速货款回笼和银行融资等措施来解决；公司项目投资将通过自筹、银行融资和资本市场融资方式来解决。5、风险因素及采取的对策和措施（1）税率风险：国家正在推进税费改革，有可能对公司经营业绩产生影响；2008年高新技术江西联创光电科技股份有限公司2007年年度报告13企业将按国家即将出台的新标准重新认定，若重新认定未获通过，则企业所得税率将由15%提高到25%。对策：公司将采取积极的应对措施，积极主动地学习研究有关税费法规、政策，合理进行税费筹划，争取享受优惠政策。（2）汇率风险：人民币升值将对公司出口产品的盈利水平产生影响。对策：公司一方面强化汇率控制意识和市场风险意识，另一方面在出口产品时充分考虑人民币对美元的影响，签订合同时锁定人民币汇率或收款后尽早结汇，或尽可能提高产品出口价格。（3）行业竞争风险：由于看好中国这个巨大的市场，国际大公司、台资企业、国内一批实力雄厚和技术力量较强的大公司纷纷加大投资，兴建工厂，扩大生产规模，抢占市场份额。公司虽然具有一定的竞争实力，但在产业规模、高端技术、现代化管理等方面将面临较大压力。对策：公司将进一步加大市场开拓力度，提高市场占有率，扩大产能，实现规模化生产；加快技术创新，提高产品质量，提升产品技术含量，优化产品结构；强化内部管理，加强成本控制，提高劳动生产率，节能降耗，降低单位产品成本。（4）成本增加风险：国家实行货币从紧政策，原材料价格居高不下，劳动力成本增加，将导致公司生产成本上升，盈利能力下降。对策：针对原材料涨价，一方面将继续保持与供应商良好的战略合作伙伴关系，发挥产业链各生产单位在原材料采购供应渠道上的资源优势，以达到共享。另一方面加大新产品开发力度，寻找价格低廉的替代产品，同时加强员工技能培训，提高产品质量，降低原材料消耗。（5）军品任务调整风险：国家军工行业进入调整期，公司军品任务面临减少。对策：针对军品任务调整，公司一方面加快民品研发速度，另一方面加大民品市场开拓力度。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)产品线缆339,554,070.88278,857,794.0117.8829.1333.31减少2.92个百分点光电器件及应用产品573,173,792.04467,213,959.1518.4917.7615.82增加2.19个百分点专用通信产品90,541,976.7651,272,030.4443.37-23.97-30.33增加5.67个百分点继电器593,076,424.75418,686,030.1029.40-4.82-6.76增加3.50个百分点电声器件18,953,089.0214,711,668.8122.37-73.40-71.22增加0.87个百分点电脑及软件46,559,300.0044,416,113.784.6049.8131.262、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内1,240,453,401.167.21国外421,405,252.298.36(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)高亮度、超高亮度及片式发光二极管技术改造公司出资19,900万元投资该项目，已完工2)移动通信用射频电缆扩大出口技改公司出资2,720万元投资该项目，续建3)移动通信配套用片式LED及微型电声器件技术进步和产业升级江西联创光电科技股份有限公司2007年年度报告14公司出资16,000万元投资该项目，续建4)3G移动通信用高性能同轴电缆技改项目公司出资2,810万元投资该项目，新开工(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更原因：执行新会计准则；2、会计估计变更：无；3、重大会计差错更正原因：非执行新会计准则。以上会计政策变更、重大会计差错更正的具体原因及影响，详见本财务报表附注之五。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月21日召开三届九次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月24日的《上海证券报》。（2）公司于2007年6月15日召开三届十次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月18日的《上海证券报》。（3）公司于2007年6月30日召开三届十一次董事会会议，决议公告刊登在2007年7月3日的《上海证券报》。（4）公司于2007年8月18日召开三届十二次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月21日的《上海证券报》。（5）公司于2007年10月21日召开三届十三次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月23日的《上海证券报》。（6）公司于2007年10月30日召开三届十四次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月31日的《上海证券报》。（7）公司于2007年11月26日召开三届十五次董事会会议，决议公告刊登在2007年11月28日的《上海证券报》。（8）公司于2007年12月22日召开三届十六次董事会会议，决议公告刊登在2007年12月25日的《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况2007年6月30日，公司召开2006年年度股东大会，审议通过2006年度利润分配方案，以2006年末总股本370,806,750.00股为基数，向全体股东每10股派现金人民币0.35元（含税）。公司于2007年8月22日在《上海证券报》刊登公司，以2007年8月24日为股权登记日，2007年8月27日为除息日，2007年8月31日为红利到帐日，实施了上述分配方案。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会财务与审计委员会积极履行职责，并根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作通知》的有关要求，制定了财务与审计委员会年报审议工作规程，在2007年度报告工作中充分发挥了审核公司财务信息、审查公司内控制度和监督公司法规遵守情况等作用。财务与审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务报表基本反映了公司2007年12月31日的财务状况和2007年度的经营成果和现金流量。年审注册会计师进场后，财务与审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并保持与年审注册会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审会计师出具初步审计意见后，财务与审计委员会再一次审阅了公司财务会计报表。公司财务与审计委员会同时向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，认为会计师事务所能恪尽职守，遵守执业规则，较好地完成了公司委托的审计工作，因此决定继续聘请深圳南方民和会计师事务所有限公司为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告江西联创光电科技股份有限公司2007年年度报告15报告期内，公司薪酬与人力资源委员会按照公司治理专项活动的要求积极进行整改，并调整了人员和对委员会的工作进行安排和完善。同时根据公司《经营者年薪实施办法》，向董事会提交了《关于兑现联创光电2006年度总裁及其他高管人员年薪建议的报告》，经董事会授权后执行。(六)利润分配或资本公积金转增预案经深圳南方民和会计师事务所审计，公司2007年度母公司净利润为人民币70,915,560.38元，根据《公司章程》的有关规定，提取10%的法定盈余公积金7,091,556.04元，加上年初未分配利润88,186,664.89元，减去2006年度利润分配已向全体股东每10股派发现金红利0.35元（含税）共计12,978,240.58元，本年度实际可供股东分配利润139,032,428.65元。根据公司实际情况，拟定利润分配方案为：以2007年末总股本370,806,750.00股为基数，向全体股东每10股派现金人民币0.40元（含税）。分配后尚余未分配利润结转以后年度分配。
