董事会报告一、报告期内公司经营情况的回顾（一）报告期公司总体经营情况刚刚过去的2007年，是“百年恒顺”调整发展战略、优化投资结构、实现企业发展第三次腾飞的起步之年。公司上下凝心聚力、共谋发展，在宏观趋紧的形势下,克服了前进道路上的诸多困难，确保了各项工作的有序推进。主要体现:一是公司实现了发展战略的重大调整，专业化为主、多元化为辅，品牌化、国际化发展的思路进一步明确。二是全系统产业结构调整步伐加快，主业投入不断加大、辅业投资逐步收缩，主营业务规模和效益增长初见成效。2007年公司全年累计完成营业收入8.28亿元，同比增长17.75%；其中：主营调味品业务收入3.83亿元，同比增长11.35%。实现利润总额5657万元，同比减少25.03%；其中：主营调味品业务实现利润4588万元，同比增长2.25%。实现净利润4199万元，同比减少25.14%；其中归属于母公司实现净利润3083.19万元,同比减少34.01%。公司净利润减少的主要原因是子公司稳润光电和房地产等贡献较去年下降所致。食醋年产量达到12.8万吨,同比增长16.36%,确保了全国同行业领先地位。三是经济增长方式发生质的转变，效益观念进一步强化，亏损企业得到初步治理。四是恒顺香醋20万吨项目建设高标准实施，中新合资江苏恒顺调味食品有限公司平稳组建。恒顺香醋20万吨项目工程截止到去年底，工程累计投入资金1.8亿元，其中2007年投入资金1.62亿元，开工建筑面积13万平方米。主体厂房基本建成，恒顺主营业务规摸化、现代化发展的竞争优势正逐步形成。五是营销体制改革迈出实质性步伐，地招业务员模式逐步推开，营销队伍不断壮大，“双百培育工程”取得初步成效。六是产品研发体系逐步建立健全，新品研发部顺利组建，恒顺产品开发的针对性、时效性不断提升。七是企业基础管理进一步加强，开源节流工作逐步得到落实。八是机制创新步伐明显加快，用工管理逐步规范，科室人员考核落到实处，全系统绩效管理更加江苏恒顺醋业股份有限公司2007年年度报告14科学合理。九是上市公司治理水平不断提升，企业内控体系建设初见成效。过去的一年，公司先后获得商务部“最具市场竞争力品牌”、“全国消费者最喜爱、最放心调味品品牌”等一系列荣誉，公司还被授予了“省四好领导班子”、“市精神文明建设先进集体”、“劳动关系和谐企业”、“企业文化建设先进单位”等光荣称号。值得一提的还有，2007年在公司的鼎力支持下，首届中国镇江国际香醋文化节成功举办，恒顺香醋为振兴民族工业、弘扬中华传统饮食文化又做出了新的贡献。在肯定成绩的同时，我们也要清醒地认识到公司改革和发展中存在的不足，主要是：全系统的业务拓展和效益增长速度不快，公司的体制改革和机制创新力度不大，成员企业发展不够平衡，部分管理部门服务水平不高，全员的危机意识不强；等等。与此同时,2007年，由于公司下决心着手调整产业结构，加大主业投入、收缩辅业投资；以及稳润光电等引进战略合作伙伴后财务统计发生变化，成员企业原辅材料、运费、劳动成本大幅上升等因素，对公司投资收益有较大影响。因此,2007年公司未能如期完成效益指标。对于以上问题，我们必须高度重视，在新的一年里，切实采取有效措施，努力加以研究解决。（二）、报告期内公司主营业务及其经营情况1、公司主营业务及其经营状况（1）主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业酱醋调味品383,362,231.49236,732,557.5538.2511.358.53增加1.61个百分点光电产品92,240,881.0075,491,893.1418.164.778.16减少2.57个百分点房地产274,995,110.43216,188,507.5521.3834.2128.17增加3.71个百分点其他77,898,485.3966,359,003.5516.2117.3932.77减少9.71个百分点合计828,496,708.31593,680,210.6828.3417.7517.38增加0.23个百分点（2）主要销售客户情况（单位：人民币元）前五名客户的销售收入总额为83,247,146.20元，占全部主营业务收入的10.08%。（3）公司资产构成同比发生重大变动的说明公司货币资金比去年减少46.52%,主要原因是银行票据保证金减少所致；应收票据比去年下降97.83%,主要原因是收回应收票据款项所致;其他流动资产增加301.07%，主要原因为应收股利增加所致；在建工程增加265.37%，主要原因为20万吨香醋项目正处于建设期；专项应付款减少77.42%，主要是因为专项款使用所致。（4）报告期公司现金流量构成情况说明江苏恒顺醋业股份有限公司2007年年度报告15公司收到其他与经营活动有关的现金比去年增加1122.14%，主要原因是收到的拆借资金；公司处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额增加3951.79%，主要为徐州恒顺万通公司厂区搬迁所致；购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金增加124.17%，主要为合资公司20万吨香醋项目投资增加所致。（5）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩恒丰（镇江）食品有限公司本期为公司贡献净利润3,905,852.02元；报告期内，公司来源于单个参股公司的投资收益对公司净利润影响达10％以上的情况镇江百盛商城有限公司本期为公司贡献净利润13,318,916.71元，占本公司本期净利润比重为43.2%。2、对未来发展的展望及新年度经营计划（1）公司未来发展面临的机遇近年来，随着国际产业结构的转移,以及国内消费水平的不断提升,我国调味品行业表现出强劲发展的势头，成为食品工业中增幅较快的门类之一。调味品市场的需求也在发生着重大的变化,调味品行业逐渐走出不饱和竞争，表现出集中度提高、大型企业主导性增强、销售重心转移的特点,逐步进入了一个大转变、大调整和大分化时期。专业化、品牌化、规模化发展的调味品企业竞争优势逐步显现,面临着前所未有的机遇。公司作为具有百年历史、全国最大的食醋生产企业,新形势下也面临着难得的发展机遇：一是党的十七大提出了：将坚持扩大内需的方针作为转变经济增长方式的重要手段，并提出了调整投资和消费关系，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变的新要求。国家扩大内需和鼓励消费政策的不断出台，将对公司未来的发展创造新的机遇。二是随着人民物质生活水平的不断提高，以及对食品安全卫生的更加重视，恒顺香醋作为国宴用品、中国名牌产品、国家免检产品的品牌认知度不断提升、市场竞争力将不断增强，百年品牌的企业社会影响将会不断扩大。三是随着恒顺工业园一期工程的建成，恒顺醋业的产能将大幅提升，公司将实现规模化、集约化生产和销售，这对企业降本增效、提高市场竞争力无疑起到极大的推动作用。四是随着恒顺合资公司的全面运作，企业体制改革和机制创新将实现突破，公司的经营管理水平将实现质的飞跃。五是随着公司经营战略的调整和投资结构优化逐步到位，公司将实现“专业化、品牌化、国际化”发展，这对“百年恒顺”实现企业发展第三次腾飞必将起到极大的促进作用。当然，以上发展机遇要成为现实，还需要公司上下共同努力，不断开拓向前。（2）新年度计划及拟采取的策略2008年是公司全面贯彻落实党的十七大战略部署的开局之年；同时，也是“百年恒顺”实现第三次腾飞的决战之年。新的一年，公司将围绕：确保主营调味品业务产能增加20％、销售增长20%、实现净利增长20%的三大奋斗目标，从加快推进企业发展、着力提升运行质量、努力激活内部机制、充分调动员工积极性入手，全力以赴地做好以下重点工作：一是完成恒顺工业园一期建设，确保合资扩建项目如期投产运营。二是加快退城进区步伐，确保新老公司平稳过渡。三是大力实施产业结构调整，全力推进亏损企业扭亏为盈。四是进一步优化营销网络，加快推进营销模式转变。五是全面改进新品江苏恒顺醋业股份有限公司2007年年度报告16研发体制，努力营造品牌竞争新优势。六是逐步理顺与大股东的内外部关系，确保上市公司规范运作。七是强化企业核算和绩效考评体系建设，全面提升基础管理水平。八是逐步规范公司外派人员管理，不断完善企业内控体系。九是深化企业用人和分配制度改革，努力提高在岗员工收入水平。十是强化人才引进和培养力度，不断提升员工综合素质。对以上重点工作，公司将进一步分解落实、由分管领导挂帅、明确措施责任，确保限期完成。（三）公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况恒顺香醋20万吨项目工程截止到12月底，工程累计投入资金1.8亿元，其中2007年投入资金1.62亿元，合同投资额3亿元，开工建筑面积13万平方米，主体厂房基本建成。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响江苏恒顺醋业股份有限公司(以下简称“公司”)于2007年1月1日起开始执行新会计准则。为了分析并披露执行新会计准则对上市公司财务状况的影响，中国证券监督管理委员会于2006年11月颁布了“关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知”（证监发[2006]136号，以下简称“通知”），要求公司按照《企业会计准则第38号———首次执行企业会计准则》和“通知”的有关规定，在2007年度财务报告的“补充资料”部分以差异调节表的方式披露重大差异的调节过程。差异调节表系公司根据《企业会计准则第38号———首次执行企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》和“通知”的有关规定，结合公司的自身特点和具体情况，以2006年度合并财务报表为基础，并依据重要性原则编制。对于《企业会计准则第38号———首次执行企业会计准则》第五条至第十九条中没有明确的情况，本差异调节表依据如下原则进行编制：1、子公司、合营企业和联营企业按照《企业会计准则第38号———首次执行企业会计准则》第五条至第十九条的规定进行追溯调整，对于影响上述公司留存收益并影响本公司按照股权比例享有的净资产份额的事项，公司根据其业务实际情况相应调整留存收益或资本公积。2、编制合并报表时，公司按照新会计准则调整少数股东权益，并在差异调节表中单列项目反映。主要合并项目差异附注1、2006年12月31日股东权益（现行会计准则）的金额取自公司按照现行《企业会计准则》和《企业会计制度》（以下简称“现行会计准则”）编制的2006年12月31日合并资产负债表。该报表业经江苏天衡会计师事务所有限公司审计，并于2007年4月16出具了标准无保留意见的审计报告[天衡审字（2007）742号]。该报告相关的编制基础和主要会计政策参见本公司2006年度财务报告。2、长期股权投资差额公司2006年12月31日因同一控制下企业合并形成的长期股权投资借方差额7,620,764.35元；根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》，上述借方差额予以冲销，相应调减2007年1月1日资本公积及留存收益7,620,764.35元，由此减少2007年1月1日股东权益江苏恒顺醋业股份有限公司2007年年度报告177,620,764.35元，其中归属于母公司的所有者权益减少6,919,210.81元,少数股东权益减少701,553.54元。3、所得税公司按照现行会计准则的规定，制定了公司的会计政策，据此公司计提了各项资产减值准备。根据新会计准则应将资产帐面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，由此增加了2007年1月1日留存收益5,364,400.61元，其中归属于母公司的所有者权益增加3,135,633.87元、归属于少数股东的权益增加2,228,766.74元。4、其他公司原未纳入合并财务报表的子公司与按现行企业会计准则编制的2006年12月31日合并财务报表进行内部交易抵消，增加2007年1月1日股东权益1,571,966.76元。公司原未纳入合并财务报表的子公司镇江恒耀特种玻璃有限公司所有者权益的负数465,841.20元，作为未确认投资损失，减少2007年1月1日股东权益465,841.20元5、少数股东权益本公司原未纳入合并财务报表的子公司少数股东权益13,388,265.53元，加上按现行企业会计准则编制的2006年12月31日合并财务报表中少数股东权益219,856,468.46元，合计增加2007年1月1日股东权益233,244,733.99元。（五）董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月16日召开三届董事会第八次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月18日的《上海证券报》。（2）公司于2007年4月26日召开三届董事会第九次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月28日的《上海证券报》。（3）公司于2007年6月25日召开三届董事会第十次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月27日的《上海证券报》。（4）公司于2007年8月15日召开三届董事会第十一次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月17日的《上海证券报》。（5）公司于2007年10月24日召开三届董事会第十二次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月26日的《上海证券报》。（6）公司于2007年11月9日召开三届董事会第十三次董事会会议，决议公告刊登在2007年11月10日的《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格执行了股东大会通过的各项决议内容。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司于2007年8月调整优化了审计委员会人员组成，并进一步修订完善了工作制度。2008年2月上旬，在审计机构相关工作人员进场之前，公司董事会审计委员会全体成员，对公司2007年度财务会计报表进行了审阅，提出相关意见：2007年年度财务会计报表是执行新会计准则后的第一份报表，涉及的下属子公司较多，提请公司财务部门高度重视、认真对待，同时提请公司聘请的审计机构按照相关规定认真履行职责，在审计过程中，若发现重大问题应及时沟通。董事会审计委员会全体成员一致同意2007年度财务会计报表提交审计机构进行审计。江苏恒顺醋业股份有限公司2007年年度报告182008年2月中旬，审计机构进场审计，3月10日、11日，审计委员会与审计机构就我公司执行新会计准则后可能发生的会计政策、会计估计变更对公司财务情况和经营成果的影响等事项进行了沟通和讨论。2008年3月31日，审计报告定稿后，审计委员会全体成员再次对其进行了审阅，形成意见如下：同意江苏天衡会计师事务所有限公司审定的公司2007年度财务会计报表提交董事会审议，并且建议董事会续聘江苏天衡会计师事务所有限公司为公司2008年度审计机构。公司审计委员会在2007年财务会计报表的审计过程中，充分发挥了其监督职责，未对审计机构的审计工作进行干预，维护了审计的独立性。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司于2007年8月调整优化了薪酬委员会人员组成，并进一步修订完善了工作制度。董事会下设薪酬委员会，主要负责研究董事与经理人员考核的标准、薪酬政策，进行考核并提出建议以及审查上述政策的执行情况，经对上述人员2007年度报酬情况进行核查，认为：公司披露的报酬与其实际发送数额相符。
