董事会报告（一）管理层讨论与分析1、报告期内公司总体经营情况(1)合理布局，强化管理，确保IT业务稳定发展IT业务是天成立身之本，经过多年奋斗，公司在该领域已具备了一定规模，在技术、产品、研发、渠道等方面都有长足发展，并储备培养了大批人才。但随着IT行业的发展，其竞争愈发激烈，为了适应市场的发展，提升公司竞争力，公司对IT业务进行了一定的调整，董事会批准成立了全资子公司太原理工天成电子信息技术有限公司，由该公司专心巩固发展IT核心业务，因势利导调整经营思路。结合自身状况，“抓大放小”，“求精剔粗”，对公司IT业务项目进行细分，集中兵力开拓发展利润空间大、盈利能力强、资金回笼快、风险相对小的项目。在传感器及测控系统产品、教学产品软件等固有传统优势项目上，精益求精、稳扎稳打、做大做强。在传感器及测控系统方面，公司作为系统解决方案集成商和产品供应商，在完善有关灌区、雨水情、地下水检测及大坝安检等系列解决方案应用的基础上，不断加大公司在该领域的自主产品的研发，增强核心竞争力。将产品及方案推广到“金水工程”、水环境检测、灌区计量计费系统等国家大型项目中，先后在国家防汛抗旱指挥、黄委、都江堰等单位的有关项目中进行了应用，取得了较好的经济效益和社会效益。同时，进一步提高了产品性能和质量，传感器及RTU等测控产品市场销售情况良好。在软件与系统集成方面，公司加强业务基础建设，获得了信息产业部颁发的“计算机信息系统集成一级资质”和国家保密局颁发的“软件开发涉密资质”等资质，并正进行软件CMMI3认证；同时公司逐步向重点行业、重大项目集中拓展，在电力、交通、运营商、煤炭、城管等行业均取得长足的发展；立足山西，公司在煤炭行业充分响应需求，大力推广基于工业以太环网的综合自动化系统在该领域的应用；为充分发挥公司技术优势，在节能和软件外包服务方面做了一定的探索和初步应用，为提升公司的竞争力提供了后续保证。在教育产品方面，公司在“源于教育、服务教育”方针的指导下，连续三年入围国家三部委(发改委、财政部、教育部)面向全国的“农村中小学现代远程教育”工程资格预审，2007年先后在山西、陕西、内蒙等地中标，先后承建了“山西省基础教育信息网”等大型综合项目，增强了公司综合技术能力。公司继续加大研发与创新力度，“视频展示台”、“多媒体中控”、“VGA分配器”等产品行销全国，并作为一些企业的OEM产品供应商。2007年，公司在对IT业务加强业务建设、完善管理制度、充分调动员工积极性的同时，制定“科技创新项目管理办法”，大力提倡科技创新，公司申请三项发明专利，提升了公司业务竞争力和盈利能力。太原理工天成科技股份有限公司2007年年度报告-12-（2）勇于开拓，求实创新，通过向第三方增发发展煤化工业务2007年，公司提出了向独立第三方增发股份收购山西发鑫集团资产的方案。发鑫集团是一家集选煤、焦化、发电为一体的综合企业，其立项建设的年产60万吨焦炭、2.5万吨焦油、0.72万吨粗笨等生产能力项目即将竣工验收。通过收购，公司将直接进入焦化生产行业，资产质量与盈利能力将大幅提高。同时，收购完成后，发鑫集团将为公司“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目在原材料供应及综合配套服务等方面提供有力保障，降低新建项目的固定资产投资及运行成本，增强公司发展煤化工产业的独立性、稳定性和核心竞争力。2007年内公司已经完成对发鑫集团资产的审计和评估，按照规定程序，已经董事会和股东会审议通过，并将相关材料报中国证监会核准。（3）集思广益，科学论证，积极进行新项目建设公司“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目是公司涉足煤化工业务的核心项目，该项目为公司自主开发的新技术示范工程，集成创新形成了多项具有自主知识产权的发明专利技术，属国内首创，既为焦炉气的高效合理利用树立了典范，又解决了我省焦化密集区域焦炉煤气排放对环境的严重破坏。项目实施后将为公司新增销售收入58510万元/年，年创造税后利润9661万元。该项目2006年11月完成可研编制，2006年12月获山西省发改委备案，2007年3月完成项目环境影响评价工作，2007年8月开始建设。项目立项以来，公司在技术研发及储备、人力资源配置、产业化准备、营销队伍及渠道建设等多个方面开展了大量卓有成效的工作，为项目的成功实施奠定了基础。报告期内，公司主营业务收入51,159.51万元，实现利润总额4,921.38万元。2、公司主营业务及其经营状况报告期内，公司主营业务范围未发生变更。公司法定经营范围为：研制、开发、生产、销售、安装智能电子设备及其网络系统；研制、开发、生产、销售现代化教育设备及其软件、硬件、课件；承揽自动化工程、安全技防工程；综合技术服务、咨询；计算机及相关设备的租赁；承揽水利水电工程的咨询及自动化系统集成项目；经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。煤炭深加工、环保能源、焦炉尾气发电、生产水文仪器、岩土工程仪器等产品。主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)技术开发服务及软件38,501,469.194,077,495.1589.4139.8099.06-3.15计算机及辅助设备销售210,021,279.33203,993,359.542.8718.1417.300.70教学设备及中小学信息化建设72,308,038.6564,841,304.9310.3311.5323.60-8.76企业网络及信息化建设75,917,475.8364,613,368.0714.891.8013.22-8.59传感器及测控系统86,796,856.4453,737,141.0338.0916.9228.95-5.78能源收入18,523,812.9514,208,266.1123.30-67.99-67.68-0.72担保服务费-100.00-100.00合计502,068,932.39405,470,934.8319.245.299.26-2.93报告期内，公司向前五名供应商的采购金额合计182,796,494.35元，占采购总额的48.76%；公司向前五名供应商的销售金额合计138,888,185.21元，占销售总额的27.15%。3、报告期内公司资产构成同比发生重大变动的说明（1）应收账款2007年12月31日余额比2006年12月31日余额增加2,004.65万元，增幅13.58%，主要原因是：公司为了加大自有产品销售，自有产品销售对客户有一定的帐期，公司后半年实施项目较多，项目结算后，按合同约定未到收款期所致。（2）其他应收款2007年12月31日余额比2006年12月31日余额增加6,706.62万元，增幅56.94%，增加的主要原因是：子公司山西天成大洋能源化工有限公司不纳入合并报表范围，与总公司往来未抵消所致。（3）预付账款2007年12月31日余额比2006年12月31日余额减少16140.37万元，减少的比例为52.77%，原因为子公司山西天成大洋能源化工有限公司本期不纳入合并报表范围。（4）固定资产2007年12月31日余额比2006年12月31日余额增加7387.40万元，增加比例为118.59%，原因为募集资金项目全部完工，在建工程转入固定资产。（5）在建工程2007年12月31日余额比2006年12月31日余额减少10,156.74万元，减少的太原理工天成科技股份有限公司2007年年度报告-13-比例为98.36%，减少的主要原因是：在建工程转入固定资产，子公司山西天成大洋能源化工有限公司不纳入合并报表范围。（6）无形资产2007年12月31日余额比2006年12月31日余额增加1,553.34万元，增幅862.26%，增加的主要原因是：土地使用权转入无形资产。（7）应付票据2007年12月31日余额比2006年12月31日余额减少4,600.00万元，减少的比例为30.46%，减少的主要原因是：公司票据结算量减少。（8）其他应付款2007年12月31日余额比2006年12月31日余额增加1,012.89万元，增幅78.99%，增加的主要原因是：与太原理工大学往来款增加。（9）递延收益2007年12月31日余额比2006年12月31日余额减少779.46万元，减少比例为58.21％，减少的主要原因为：政府拨款项目完工。4、报告期内公司主要财务数据同比发生重大变动的说明（1）投资收益报告期内较去年同期增加1,111.54万元，增加比例为994.31%，增加的主要原因是：本年股权转让收益增加。（2）财务费用报告期内较去年同期增加797.58万元，增加比例为41.56％，增加的主要原因是:银行贷款利率提高,贷款利息支出相应增加。（3）营业外收入报告期内较去年同期增加913.68万元，增加比例为1523.73％，增加的主要原因是：本年度转入的政府补助增加。（4）营业外支出报告期内较去年同期减少15.23万元，减少比例为40.34％，减少的主要原因是：本年流转税减少，以流转税为基数计提的附加税相应减少。5、报告期内公司现金流量构成及同比发生重大变动情况报告期内，公司现金及现金等价物净增加额为2662.04万元。其中经营活动产生的现金流量净额为6,161.57万元，主要原因是公司重点进行资金周转快的项目的实施，项目回款较好,公司收回天成大洋占用的往来款；投资活动产生的现金流量净额为-3,353.55万元，主要原因是公司进行煤化工新项目建设；筹资活动产生的现金流量净额为-145.97万元，主要原因是公司分配股利、偿付利息支付的现金增加。6、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析（1）太原理工天成电子信息技术有限公司，注册资本3,800万元，主要业务为电子设备及其网络系统、教育设备及软件、课件、水利水电工程自动化系统集成项目等。本公司持有该公司100%的股权。截止2007年12月31日，该公司总资产7743.69万元，报告期内实现主营业务收入13317.31万元，实现营业利润16.59万元，实现净利润22.09万元。（2）太原理工天成软件科技有限公司，注册资本100万元，主要业务为计算机软件系统开发、网络系统集成等。本公司持有该公司100%的股权。截止2007年12月31日，该公司总资产7233.89万元，报告期内实现主营业务收入1059.34万元，实现营业利润628.71万元，实现净利润548.51万元。（3）山西天成自动控制工程有限公司，注册资本300万元，主要从事自动化工程、电子工程、机房工程、防雷工程的设计技术服务等。本公司持有该公司80%的股权。截止2007年12月31日，该公司总资产1113.95万元，本年度实现净利润-87.06万元。（二）对公司未来发展的展望1、行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局IT业务：我国信息技术产业是国民经济增长、产业结构升级的支柱性产业和战略性产业，同时也是一个高速发展、竞争非常激烈、高投入、高产出的行业。公司面对IT行业激烈的市场竞争局面，确定了以加强自有产品开发生产、自有核心技术培育为基础，以行业客户为重点、以提升盈利能力为目标、以产品质量和技术服务占领市场的经营策略。多年来我国对水文水利测控领域投入较少，导致在水文水利的自动化、信息化建设方面的研发力量薄弱、技术设备落后。传统的水位计主要分为浮子式、压力式、超声波式三种。感应式数字液位传感器技术是公司的核心技术、专利技术之一，获国家技术发明二等奖，技术水平国际领先，是国内唯一该类产品的生产厂家。感应式数字液位传感器的研制成功彻底取代了传统落后的测量方式，加上与其相配套的自动化测报系统更加面貌一新，成为国家水文水利自动化、信息化建设中的必备产品。目前公司的产品已推广到全国十几个省、市和领域，随着我国国力的不断增强，在水文水利自动化、信息化建设的投入逐步加大，本产品的市场定会有更好的前景。近年来越来越多的设备供应商、系统集成商从事技术开发服务及企业网络和信息化建设业务，市场竞争相对激烈。公司在这个领域起步较早，特别在山西境内已经占据了一定的市场份额和信誉太原理工天成科技股份有限公司2007年年度报告-14-度，建立起长期、稳定的客户群体。为避开竞争的焦点，公司把业务重点放在智能终端设备和基于应用软件的综合解决方案上，开发了基于地理信息系统（GIS）、遥感（RS）和全球定位系统（GPS）（简称“3S”系统），面向特定行业的企业网络信息化建设。业务范围已遍及交通、电力、邮政、通信、金融等行业。教育业务市场前景广阔，公司非常重视开展教学设备及中小学信息化建设业务。多年来公司在教学设备及中小学信息化建设方面做了大量工作，在山西省乃至陕西、内蒙古、河北、河南等省教育界小有名气。公司组织开发、生产的多媒体教学软件、教学系列产品是运用现代多媒体技术、控制技术和数据传输技术产生的用于各个教学环节的教学设备。产品已销往全国各地，市场前景广阔。煤化工业务：进入21世纪，原油供应的紧张以及价格的持续攀升，为现代煤化工的发展提供了发展的契机与空间。近年来，国内甲醇消费市场的迅速扩大，相应带动了甲醇建设的热潮。未来几年，规模以上新建甲醇装置数量较多，市场竞争将越来越激烈。甲醇的市场大体可分为两类，一类是用于甲醇下游化工产品生产，这部分增长很有限，不足以消化未来甲醇增加量；另一类是作为石油及能源的替代品，由于MTO/MTP技术的日益成熟，甲醇转化为乙烯/丙烯已成为工业现实，对我国旺盛的聚乙烯/聚丙烯市场（现多以石脑油裂解制得），甲醇需求旺盛；富煤少油少天然气特殊的一次能源构成，再加上石油进口量的持续增长、价格持续攀高已危及我国的能源安全，严重影响经济的可持续发展。甲醇汽油的推广，二甲醚代替柴油技术的规模推广应用，未来对甲醇需求量巨大。天然气(NG)，是一种高效清洁能源，具有广阔的市场前景。我国的一次能源的典型特征是“缺油少气相对丰煤”，开辟天然气新的来源，对解决我国燃气紧张局面具有十分重要的现实意义。利用焦炉煤气，通过物理方式制造人工天燃气系我公司自主创新的专利技术，它的示范成功对解决我国特别是山西焦炉煤气的利用具有积极的示范作用。公司拟建设的“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目采用公司自主开发的集成创新技术，以煤和焦炉气为原料生产甲醇和人工天然气，充分利用两种原料的特点，降低产品成本，提高产品竞争力。该项目属环保项目和资源综合利用项目。具有较好的社会和经济效益，市场前景广阔。2、公司发展战略及新年度经营计划2008年是我国改革开放30周年，奥运会在我国盛大举办之年。2008年工作的指导思想简单概括为：巩固发展2个核心业务，创新开拓1个新项目，重点开展5项工作。（1）2个核心业务：①继续强化公司传统产业，继续按照“重点发展盈利能力强、资金周转快、风险小的项目”的原则调整IT业务结构，建立优秀高效团队，强化管理，实现IT业务稳健发展。②全力完成发鑫集团60万吨／年焦化项目技改工程。（2）1个新项目精心组织，果断决策，大力引进人才，严格管理，储备财力、物力，加快“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目施工进度，尽快投产，给公司带来新的利润增长点。（3）5项工作①、增发工作加快向独立第三方增发股份收购山西发鑫集团资产的工作进程，为公司飞跃发展打基础。②、融资工作资金是企业生存的血液，公司新项目已开工，需要大量的资金支持，为保证新项目的顺利开展，将通过多种渠道融资。③、目标责任制的建设全面实行目标责任制，和各部门及各责任人制定《经营目标责任书》，制定有效的激励机制，充分调动员工积极性，群策群力，集思广益，加快公司发展。④、内部运营管理体系的建设细化明晰内部运营管理体系，加强制度建设，用制度约束人，理顺部门间、人员上的关系，做到分工明确、管理层次清晰。⑤、人才队伍的建设加强员工思想政治素质，增强公司凝聚力。对于思想素质高、工作能力突出、业务能力强的骨干不拘一格，大胆提拔任用，适当增加物质奖励，留住人才。3、公司为实现未来发展战略所需的资金需求、使用计划及资金来源情况太原理工天成科技股份有限公司2007年年度报告-15-公司未来的发展需要一定的资金支持，公司将按照项目的盈利能力和发展潜力，合理安排资金，将重点发展和支持技术含量高、资金周转快、利润空间大的业务充分、有效地使用资金，以提高资金的使用效率，不足部分将通过商业银行融资解决。目前公司在银行具有良好的信誉，与银行建立了良好的合作关系。公司进行“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目建设，该项目资金需求较大，公司将通过银行贷款、资本市场融资等多种方式筹集资金。4、公司未来发展的风险因素预测及采取的措施IT业务：（1）国家产业政策变化的风险信息技术产业为我国产业结构调整重点支持的行业，目前国家给予许多政策支持，如政策发生变化，将必然对公司的经营业绩产生影响。公司将继续加大研发投入，用技术创新、产品创新、服务创新、管理创新来提高盈利能力和抗风险能力。（2）对技术创新依赖及新产品的风险技术创新是公司保持核心竞争能力的基础，为此公司设立了研究院，但日新月异的信息技术行业发展无不使公司存在技术滞后的风险。公司将不断加大技术开发投入，引进技术和人才，建立起科学、有效的激励和约束机制，确保公司能长期保持旺盛的技术创新能力。（3）市场风险公司IT业务的重点产品尽管在技术上居于领先水平，在性能价格比上有较大的优势，但在产品的推广阶段，难免会出现替代品，同时更先进的技术也会不断问世，从而对公司产品的市场竞争力和市场占有率产生影响。公司确立了“以质取胜”的市场竞争战略，加强技术开发力度，不断推出新技术新产品。加强售后服务管理，为用户提供优质的售后服务，赢得广大消费者的信赖，逐步树立公司的品牌。加强市场开拓队伍的建设和管理。加强公司销售网络体系的建设，合理分布销售网点，在开发省内市场的同时，不断开拓国内和国际市场，以广阔的市场优势来抵御市场风险。煤化工业务（1）涉足新行业、进行煤化工项目建设的风险公司投资建设“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目，相对公司是个跨行业项目，具有一定的投资风险、技术风险、人才风险和市场风险。该项目资金需求较大，相对于公司来说存在较大的资金使用风险。公司将通过银行贷款、资本市场融资等多种方式筹集资金。公司将采取项目前广泛调查研究、科学论证，项目建设严格控制资金使用的方式来回避资金风险，用细化并严格执行财务内控制度，规范公司各级的管理和资金使用，强化独立董事以及监事会对公司财务的监督作用，聘请高素质的财务专才充实公司财务管理队伍等多种方式来有效防止疏漏和隐患的存在，把资金管好、用好发挥其最大效益。公司依托太原理工大学，对项目提供了强大的技术支持。作为公司大股东的太原理工大学，长期致力于煤化工领域的研究与开发，在国内享有很高声誉，代表着国内煤化工的发展水平；煤化工专业从本科生教育，直到硕士、博士、博士后教育，为国家培养了大批煤化工杰出人才。教育部及山西省煤转化重点实验室承担有国家基金、863、973等重大煤化工研究项目，全国唯一的煤化工院士谢克昌教授以及领衔的研究队伍在煤化工领域的技术前瞻性与长期研究积累无疑为公司涉足煤化工领域后的技术创新能力的提高、公司发展方向的选择提供强有力的支持。另一方面，太原理工大学为山西省乃至全国培养了大批煤化工研发、生产与管理等技术人才，毕业生遍布全国煤化工企业，他们技术娴熟、经验丰富，关注母校公司的发展并为之献计献策，再加上太工天成已形成的良好发展平台，可吸引各类人才来公司发展。公司已建立了稳定的从事煤化工业务的人才团队，可保证项目正常建设和生产。公司地处山西，从事煤化工企业技术、经营、管理的人力资源相对丰富，公司已组织了20多名技术、管理和生产骨干，这些人员理论水平较高、实际工作经验丰富；同时公司计划收购发鑫集团，如果收购成功，发鑫集团一批从事煤化工多年的技术、经营和管理人员可统一安排使用。为了配合该项目建设，公司董事会、股东大会审议通过了《向特定对象发行股份购买资产的预案》，本公司将购买发鑫集团100%的股权。目前已报中国证监会核准。本次定向发行完成后，公司将拥有自己的生产基地，可为该项目在原材料供应及综合配套服务等方面提供有力保障，降低项目成本。增强公司发展煤化工产业的独立性、稳定性和核心竞争力。（2）市场风险未来几年，规模以上新建甲醇装置数量较多，可能存在甲醇过剩问题。公司建设项目主要产品为年产25万吨甲醇及1亿Nm3人工压缩天然气，天然气为清洁能源，可太原理工天成科技股份有限公司2007年年度报告-16-直接代替管道天然气，其市场需求在我国非常旺盛。同时，本项目所生产的甲醇与目前煤制甲醇相比成本较低，具有较强的市场竞争力。(三)公司投资情况1、募集资金使用情况公司于2003年通过首次发行募集资金22,004.59万元，已累计使用18,478.15万元。本报告期内募集资金项目已建设完成，节余资金3,526.44万元。经公司2007年度第三次临时股东大会审议通过，节余资金用于公司新建项目“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目的建设。2、承诺项目使用情况公司于2003年通过首次发行募集资金22,004.59万元，募集资金到位后，公司即按照《招股说明》的承诺开始了募集资金项目建设，截止2007年6月30日，募集资金项目：感应式数字液位传感器及其自动化监控系统项目、现代教学仪器及设备生产基地建设项目、教育软件及多媒体网络课件制作基地建设项目、软件开发及生产基地建设项目已建设完成，募集资金中的补充流动资金部分已投入使用，共计使用募集资金18,478.15万元，节余3,526.44万元，节余募集资金占公司募集资金的16.03%。单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益感应式数字液位传感器及其自动化监控系统项目8,012.00否6,588.77是是现代数学仪器及设备生产基地建设项目4,270.33否3,551.35是是教育软件及多媒体网络课件制作基地建设项目4,248.00否2,934.32是是软件开发及生产基地建设项目4,020.94否3,950.39是是补充流动资金1,453.32否1,453.32是是合计22,004.59/18,478.15//3、非募集资金项目情况“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目该项目已委托华陆工程科技有限责任公司（原化六院）完成可行性研究报告的编制，并经山西省发展和改革委员会以晋发改备案[2006]498号文批准备案。公司委托化学工业第二设计院完成了该项目环境影响评价工作，并顺利通过了山西省环保局评价中心组织的专家评估，山西省环保局以晋环函[2007]156号文对其环境影响报告书进行批复，同意该项目建设。该项目拟总投资58,837万元，平均税后利润约为9,661万元。该项目符合国家产业政策和山西省建设新型能源和工业基地的要求，符合山西省煤焦行业结构调整的要求，项目的实施对山西省煤炭及焦炉煤气的综合利用将起到积极的示范和推广作用，是我国以煤炭为原料生产甲醇，带动“煤基多联产”发展的新兴工程。具有良好的经济和社会效益。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计差错更正；报告期内，会计政策、会计估计和核算方法的变更说明如下：根据财政部财会[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号－存货>等38项具体准则的通知》，公司从2007年1月1日起，执行新《企业会计准则》；并根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》所规定的5-19条相关内容及《企业会计准则解释第1号》(财会【2007】14号)规定，对财务报表项目进行了追溯调整。1.会计政策变更会计政策变更的项目对报表的影响如下：单位：元项目交易性金融资产所得税费用长期股权投资对资本公积的影响对2007年初留存收益的影响192,133.042,058,109.67其中：对2007年初未分配利润的影响172,919.741,852,298.7015,771,951.16对本年净利润的影响741,125.63-107,030.512.会计估计变更公司2007年对其所拥有的固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，根据复核情况，对固定资产的预计净残值进行了重新估计，将固定资产的净残值率由3%调整为5%。该项会计估计变更对公司2007年净利润的影响数1,431,723.37元。太原理工天成科技股份有限公司2007年年度报告-17-(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月20日召开第三届董事会第一次会议，审议通过《关于选举公司第三届董事会董事长、副董事长的议案》、《关于选举公司第三届董事会专门委员会成员的议案》、《关于聘任公司第三届总经理、董事会秘书的议案》、《关于聘任公司第三届副总经理、财务总监、总工程师、内部总审计师的议案》、《关于调整公司管理架构成立全资子公司太原理工天成电子信息技术有限公司的议案》、《关于修改公司章程的议案》。决议公告刊登在2007年1月23日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年2月7日召开第三届董事会第二次会议，审议通过《关于增选公司副董事长的议案》、《关于为山西太原中保房地产开发有限公司提供担保的议案》。决议公告刊登在2007年2月8日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年4月21日召开第三届董事会第三次会议，审议通过《公司2006年度董事会工作报告》、《公司2006年度总经理工作报告》、《公司2006年度财务决算报告》、《公司年度利润分配及资本公积转增股本预案》、《关于执行新企业会计准则后会计政策、会计估计变更的议案》、《公司2006年度报告全文及摘要》、《公司2007年度第一季度报告》、《关于转让子公司山西天成大洋能源化工有限公司股权的议案》、《关于转让子公司山西天成大洋能源化工有限公司所持柳林县成家庄煤矿45%股权（含采矿权）的议案》、《关于收购控股子公司太原理工天成智林教育科技有限公司全部个人股股权并用未分配利润转增股本的议案》、《关于为太原中保集团实业有限公司提供担保的议案》、《关于聘请北京立信会计师事务所有限公司为公司审计机构的议案》、《关于召开公司2006年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年4月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（4）、公司于2007年6月21日召开第三届董事会第四次会议，审议通过《太原理工天成科技股份有限公司治理情况的自查报告和整改计划》、《太原理工天成科技股份有限公司信息披露事务管理制度》。（5）、公司于2007年8月12日召开第三届董事会第五次会议，审议通过《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司向特定对象非公开发行股票收购资产的预案》、《公司非公开发行股份购买资产协议书》、《本次发行股票收购资产对上市公司的影响情况》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票的相关事宜》。决议公告刊登在2007年8月14日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年8月28日召开第三届董事会第六次会议，审议通过《公司2007年半年度报告全文及摘要》、《公司2007年中期利润分配及资本公积转增股本预案》、《关于变更前次募集资金节余资金用途的议案》、《关于召开公司2007年度第三次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年8月29日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（7）、公司于2007年9月15日召开第三届董事会第七次会议，审议通过《关于为山西发鑫集团有限公司提供担保的议案》、《关于成立“太原理工天成科技股份有限公司能源化工分公司”的议案》、《关于与太原理工大学共同投资建设煤基多联产中试基地的议案》、《关于召开公司2007年度第四次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年9月18日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（8）、公司于2007年10月17日召开第三届董事会第八次会议，审议通过《公司2007年度第三季度报告》。（9）、公司于2007年10月31日召开第三届董事会第九次会议，审议通过《关于公司治理专项整改报告的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于增聘宋晓伟女士为公司副总经理的议案》、《关于召开公司2007年度第五次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年11月2日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（10）、公司于2007年12月3日召开第三届董事会第十次会议，审议通过《关于公司向特定对象非公开发行股票收购资产预案的补充事项》、《公司董事会关于盈利预测报告的议案》、《公司非公开发行股票收购资产报告书（草案）》、《关于转让子公司山西天成大洋能源化工有限公司股权的议案》、《关于转让子公司山西亿众公用事业有限公司股权的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于召开公司2007年度第六次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年12月5日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）根据公司2007年度第一次临时股东大会决议、2007年度第二次临时股东大会决议及2007年度第六次临时股东大会决议，对《公司章程》进行了三次修改。太原理工天成科技股份有限公司2007年年度报告-18-（2）根据公司2007年度第三次临时股东大会审议通过的《公司2007年中期利润分配及资本公积转增股本预案》，以2007年中期末总股本108,000,000股为基数，向全体股东每10股送红股2.5股派发0.2元现金红利（含税），同时，用资本公积金向全体股东每10股转增2股。公司于2007年10月8日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》刊登《公司2007年中期利润分配及资本公积转增股本实施公告》，委托中国证券登记结算有限责任公司上海分公司进行发放,股权登记日为2007年10月11日，除息日为2007年10月12日，现金红利发放日为2007年10月18日。（3）根据公司2007年度第六次临时股东大会审议通过的《关于公司向特定对象非公开发行股票收购资产的预案》及《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票的相关事宜》，公司董事会已将相关文件报送中国证监会核准。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》（2007年修订）及《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的要求，董事会审计委员会在公司2007年度审计工作中履职情况汇总如下：（1）与会计师事务所协商确定公司2007年度审计工作的具体时间安排，以通讯或书面形式多次督促会计师事务所加快年审工作的进度，保证在约定期限内提交审计报告；同时由公司财务负责人提前向独立董事提交2007年度审计工作时间安排及其他相关材料；（2）在年审注册会计师正式进场审计前，认真审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，认为：公司2007年度财务会计报表严格按照企业会计准则进行编制，未发现存在重大错误和遗漏；公司聘请的北京立信会计师事务有限公司具备证券、期货从业资格及审计资格；（3）在年审注册会计师进场后，与年审注册会计师多次进行了有效沟通，在出具初步审计意见后，再次对公司2007年度财务会计报表进行了审阅，认为：会计师事务所在对公司2007年度审计过程中，履行了必要的审计程序，审计工作严谨、规范，年审注册会计师提出的需调整事项合理、合规；（4）召开专门会议对公司2007年年报的有关事项进行了讨论，并形成如下决议：1）北京立信会计师事务有限公司为公司2007年度财务会计报表发表的标准无保留意见是在客观、公正、实事求是的基础上作出的，同意将其出具的《太原理工天成科技股份有限公司2007年度审计报告》提交公司董事会审议；2）同意续聘北京立信会计师事务有限公司为公司2008年度审计机构，并提交公司董事会审议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》（2007年修订）及《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的要求，董事会薪酬与考核委员会按照《公司董事会专门委员会工作细则》的规定，对公司董事、高级管理人员履行职责情况及薪酬制度执行情况进行了审查，认为，公司2007年度能严格按照高管薪酬和有关考核制度执行，制定的考核制度及薪酬发放的程序符合有关法律法规及公司章程的规定；经薪酬与考核委员会表决提出了公司独立董事2008年度津贴计划，并提交公司董事会审议。（六）利润分配或资本公积金转增预案经北京立信会计师事务所有限公司审计，2007年度母公司实现净利润35,130,633.57元，依据《公司法》和《公司章程》规定，按10%提取法定盈余公积3,513,063.36元，加年初未分配利润55,085,194.23元，加直接计入所有者权益的利得2,486,926.89元，年度累计可供股东分配的利润共89,189,691.33元，减去已支付红利3,240,000.00元，减去转入股本金额27,000,000.00元，本年度可供股东分配的利润共58,949,691.33元。截止2007年12月31日,公司累计资本公积为153,145,900.00元。根据公司目前实际经营情况，本年度拟不进行利润分配，剩余利润58,949,691.33元转入下一年度。拟不进行资本公积转增股本。该预案尚需提请本公司2007年度股东大会审议通过。（七）公司本报告期盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:本报告期，公司实现净利润（合并报表）40,568,170.66元。公司2007年将进行“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目建设，该项目总投资58,837万元，公司需准备启动资金。同时IT业务结构调整，也需要一定的资金。故本年度未提出现金利润分配预案。公司未分配利润的用途和使用计划:公司未分配利润将用于“焦炉气综合利用新工艺示范工程”项目建设及公司正常经营活动。（八）其他披露事项太原理工天成科技股份有限公司2007年年度报告-19-2007年8月12日，公司第三届董事会第五次会议审议通过了《关于公司向特定对象非公开发行股票收购资产的预案》，公司拟以非公开发行方式向张振发和大同市通晋投资有限责任公司发行不超过3600万股的人民币普通股A股，收购其所拥有的发鑫集团100%股权，发行价格为12.37元/股；鉴于公司2007年中期实施了利润分配及资本公积转增股本方案，2007年12月3日召开的公司第三届董事会第十次会议审议通过了《关于公司向特定对象非公开发行股票收购资产预案的补充事项》，根据发鑫集团截至2007年8月31日的评估报告，将发行数量调整为5000万股，发行价格调整为8.51元/股。公司董事会于2007年12月5日发布了《公司非公开发行股票购买资产报告书（草案）》，长江证券承销保荐有限公司、山西恒一律师事务所、北京立信会计师事务所有限公司及北京立信资产评估有限公司分别出具了《财务顾问报告》、《法律意见书》、《审计报告》及《评估报告》。（以上相关内容详见公司临2007-20、2007-21、2007-37、2007-38及2007-45号公告）上述预案已经公司2007年12月20日召开的公司2007年度第六次临时股东大会审议通过，并已报送中国证券监督管理委员会核准。
