董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司总体经营情况报告期内，在董事会的正确决策和领导下，公司以年度经营计划为目标，坚持外拓市场、内抓管理，积极推行科学管理，大力实施六西格玛管理、6S管理和精益管理等科学管理方法，提升了公司管理水平，通过加强全面预算管理，强化过程控制，切实降低公司运营成本，提高管理效率，为公司实现年度经营目标打下了坚实的基础。报告期内，公司实现主营业务收入17.83亿元，实现主营业务利润1.29亿元，实现净利润1.16亿元。报告期内，中国全国人大常委会委员长吴邦国在访问埃及时，专程考察了我公司与埃合作生产K8E飞机项目，国内外各大媒体竞相对公司和K8E项目进行了大量报导和宣传，从而进一步提升了公司及K8E飞机的国内国际知名度；公司参股研制的的猎鹰L15高级教练机和公司主营产品K8教练机参加了第47届巴黎国际航展，通过参加国际大型航展活动，进一步提升了公司产品的影响力，为公司开拓国际市场打下了良好基础。报告期内，公司参与研制的猎鹰L15高级教练机01架试飞工作顺利进行，飞行包线不断刷新，各项指标均达到设计要求，目前已完成为猎鹰L15高级教练机03、04架的总装交付及03架首飞前设计试验工作。同时，猎鹰L15高级教练机05、07架研制工作已开始，并即将投产。出口型猎鹰L15高级教练机将是公司后续发展的主要产品，对于完善公司初、中、高级教练机的研制生产体系，满足第三代和新型飞机飞行员的训练需要，竞争国际市场，奠定中国教练飞机出口基地，具有重要的战略意义。报告期内，由公司自主研制的N5A飞机获得美国联邦航空局（FAA）N5A型号合格证（TC），N5A飞机是我国除运12飞机外，第二个获得FAATC证的飞机，N5A飞机取得FAA型号合格证（TC）不仅为公司开拓其国际市场提供了通行证，也为正在研制的N5B型飞机申请FAATC证提供了非常宝贵的经验。N5B飞机已于去年底成功进行验证飞行，该机具有操作灵活、安全可靠、维护方便、使用经济等江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告18特点，现N5B飞机研制已进入了按中国民航适航条例进行评审的新阶段。报告期内，公司主营产品出口继续保持稳定的势头。继续执行与中国航空技术进出口总公司签订的K8教练飞机出口生产合同，上述合同的执行为公司全面实现2007年经营目标打下了良好基础。在N5A飞机取得美国FAATC证的基础上，公司加大了N5A飞机国际市场的开拓。同时，公司还走访了山东、新疆、内蒙等地进行农林飞机展销活动，大力宣传了公司农林飞机产品，进一步提高了公司知名度，为农林飞机的市场销售工作奠定了良好的基础。报告期内，公司顺利通过了国际AS9100年度复审认证工作，加强了国外航空产品转包生产制造过程的质量监控，加大了航空转包生产技术改造的投资力度，提高了公司在数控机加方面的制造能力，缩小了与同行业先进企业在数控机加能力方面的差距，为公司进入国际转包生产领域，抢占未来国外航空转包市场打下了基础。公司完成了美国Eclipse公司舱门首件试制，并已收到首批舱门订单，开始批生产。为加快公司主营业务的发展，公司利用自身航空优势，积极谋求与航空工业巨头公司合作，在中航第二集团公司统一安排下，公司出资3000万参与组建了天津中天航空工业投资有限公司，该公司作为中方投资主体，于2007年在北京与空客公司正式签署了合资合同，共同投资A320系列飞机天津总装线项目。同时，为提升公司航空技术水平和项目管理能力，公司还拟出资154万美元投资参股空客（北京）工程技术中心。报告期内，公司在通用航空服务方面，继续以长江通航和沈阳通航两个通航子公司为基地，加快公司通用航空服务产业发展，实现公司在通用航空领域制造和服务上下游产业链的配套，实现互助互动式发展，为公司“大通航”战略奠定了基础。同时，公司加强了对两个通航子公司的管理，完成了《公司对控股子公司的考核管理办法（草案）》，明确了年度经营收入、利润、费用控制、安全生产和重点管理工作推进计划，两个通航子公司财务状况得到明显改善，工作效果明显。报告期内，在“大技贸、大发展”的战略指导下，公司坚持发挥在技术、设备、人才、资金等方面的优势，巩固原市场份额，积极开拓新业务。公司技贸业务形势良好，保持了快速、稳定增长，技贸全面签订合同9980万元，为公司发展提供了可靠的经济增长点。报告期内，公司在技术创新方面进行了大量的投入，特别是在新材料、新工艺、新技术应用方面进行了较大的技术创新投入，投入的资金总额为80万欧元和2270万人民币。2008年公司还将安排380万欧元和2430万人民币用于技术创新方面的投入。公司进行6S现场改造26项，投入了123万元，用于节能减排改造66项，投入了210万元。报告期内，公司原控股股东江西洪都飞机工业有限公司完成了股权分置改革后的注销工作。经国务院国有资产管理委员会批复同意洪都飞机所持本公司13932.117万股国有股的持股主体变更为中航科工，同时，经中国证监会批准同意豁免中航科工全面要约收购义务。2007年4月5日，中航科工在中国证券登记结算有限责任公司上海公司办理完毕本次股权变动的过户事宜。至此，公司控股股东变更为中航科工。报告期内，公司经过一系列的调研、论证后，正式启动了非公开发行实施再融资工作。目前，公司董事会已审议通过了非公开发行方案，正在履行相关法定程序。2008年，公司将积极推进该项工作的进展，争取2008年完成公司非公开发行工作。此次发行完成后公司航空主营业务水平和能力将得到很大提高。2、公司存在的主要优势和困难、盈利能力的连续性和稳定性【优势】A、产品优势：公司是国内专业生产教练飞机和通用飞机的企业，公司主营产品K8飞机具有先进技术性能和众多创新技术，其综合性能优于当前国际上同类教练机，在国际同类教练飞机中，具有很强的竞争力，在国际市场上一直保持着良好的国际市场销售势头。N5A农林飞机是国家火炬计划项目，也是了我国第一架从设计开始，就全面按照中国民用航空条例（CCAR-23部适航条例）及型号合格证审定程序，自行研制并通过中国民航有关部门审定的农业飞机。农5A农林飞机具有极佳的超低空飞行性能，且操纵灵活，作业效率高，维护方便，经济性好。农5A飞已获得了美国FAATC证，市场前景良好。根据国内外市场需要，公司目前正对农林飞机进行改进改型研制，N5B研制工作进展顺利，已取得阶段性进展，新型农林飞机继承了农5A飞机的优良性能，有效解决了农5A飞机升限低、作业运输量小等问题，使农5飞机形成系列化产品，以满足不同用户的需求。海燕飞机是荣获国家质量金奖的飞机产品，该机具有极为优良的飞行性能和操纵品质，能进行全特技飞行，性能价格比高，安全可江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告19靠，维护方便，是国内外航空飞行器驾驶员学习、训练，国内外航空俱乐部和航空飞行爱好者训练、运动、娱乐最受欢迎的飞机。公司参与投资和研制的L15（猎鹰）高级教练机是一种融合了各项最新航空技术的新一代超音速、喷气式教练机，采用双发、双座，具有先进的气动布局，高度综合的航空电子系统，国内最先进的电传控制系统和高密度的结构布局，具有第三代战斗机的大迎角机动飞行能力和高敏捷性，可用于飞行学员的基础改装训练，或作为“伴随”教练和进行战斗训练，有多项外挂能力，并具有很好的安全性、保障性和维护性。B、科研开发方面的优势：公司依托洪都集团公司强大的科研技术实力和品牌资源，拥有高水准的专业飞机设计所，洪都集团公司是我国航空企业中唯一一家“厂所合一”的企业，拥有很强的研发力量；公司飞机数字化设计与制造技术广泛应用，实现了公司职能部门、各分厂、加工中心的异地联合设计与加工，加快了公司经营管理的信息化进程，提高了生产、经营、决策效率。C、生产加工能力方面的优势：公司拥有一定数量的具有国际先进水平的专业加工设备，在航空产品的钣金成型、数控加工、工装模具设计与制造、飞机部装和总装等方面，特别是在航空大件和复杂零件制造加工方面，已正在显现制造技术实力和综合加工生产能力。【困难】A、航空产业是资金密集型产业，随着公司近年来的快速发展和新项目的陆续投入，对资金的需求已显得越来越迫切，特别是出口型L15高级教练机小批量生产建线，对资金的需求，已成为制约公司发展的一个瓶颈，为此，公司亟待通过再融资解决资金瓶颈问题。B、公司现有生产设备的加工能力和工艺制造水平与国内外先进航空制造企业相比，仍然较弱，不能满足公司以后发展的需要，亟待投入资金对生产设备进行技术改造和换代升级，扩大生产规模，优化工艺制造体系，提高生产加工能力和工艺制造水平。C、公司资产总量和经营规模不大，与国内外航空制造行业先进企业相比，公司主营产品所形成的，经济总量还不大，抗风险能力还不强。随着航空产业的对外开放，公司所处行业竞争将日益加剧，面对的竞争对手中不乏国内外实力强劲的大企业集团，他们集资金、技术、品牌和资源等方面的优势，给公司出口飞机产品的市场地位造成一定压力。D、公司科研开发和市场开拓仍需进一步加强。由于航空行业的特点，公司新产品开发研制进度还不能及时跟上市场需求，满足客户需要，还需从体制、机制和管理创新等方面下功夫，以适应市场竞争需要；公司市场开拓工作力度还有待加强，市场范围仍局限于特定客户群，销售策略和手段比较单一，售后服务体系仍需完善。【盈利能力的稳定性】上市以来，公司坚持立足航空主业，并做优做强；公司所处航空制造行业是一个比较特殊的行业，航空制造业的独特性造成其行业壁垒较高，一般企业难以进入，而公司在航空制造行业内历史悠久，形成了在人才、设备、管理等方面的专业优势，公司凭借自身优势在市场竞争中占据主动地位；公司主营业务收入中航空产品收入一直占有较大比重，并保持了良好的销售势头，市场订单稳定。目前公司航空主营产品已逐步打开了国际市场，公司正在致力于打开出口飞机的高端国际市场。同时，公司国内国际航空转包生产发展势头良好，获得的国内国际订单量逐年增多，这使得公司盈利水平持续稳定增长。3、公司主营业务及其经营状况（1）主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)产品航空产品723,119,859.14521,462,857.8627.8935.5726.17销售材料992,138,206.75972,341,571.452.0079.0380.48减少0.79个百分点江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告20由于股改后公司总规模扩大，使得收入、成本较上年均有较大程度的增长。航空产品毛利率较上年较大增长，主要是因为航空产品具体项目对比期间变化较大，本期毛利率高的项目所占收入比重大，从而使得航空产品综合毛利率有所提高。（2）主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内1,685,485,101.4772.97国外97,552,817.69-45.52对比期间交付产品情况因合同约定而有所变化，属于公司正常生产经营情况。(3)报告期财务情况、资产构成情况及现金流情况①资产构成情况说明单位:元币种:人民币2007年12月31日2006年12月31日项目余额比例余额比例应收帐款850,850,437.9921.48%1,422,248,004.5235.20%其他应收款6,933,226.790.18%13,942,253.390.35%存货891,287,469.5622.50%893,017,614.7522.10%长期股权投资17,624,647.010.45%80,283,012.711.99%固定资产562,561,890.4114.20%596,141,546.7414.75%在建工程21,125,530.030.54%22,312,725.210.55%短期借款90,000,000.002.28%240,000,000.005.94%长期借款50,000,000.001.24%总资产3,961,720,207.684,040,623,821.5应收账款较年初大幅减少主要是收回了洪都集团及中航技货款。其他应收款较年初大幅减少主要是因为本年核销预付账款转入其他应收款的合同款。长期股权投资较年初大幅减少主要是因为公司对持有的华夏建通股份进行重分类。短期借款、长期借款较年初大幅减少主要是因为本期公司归还了部分银行贷款。②费用情况说明单位:元币种:人民币项目2007年度2006年度增减率（%）营业费用5,908,494.1610,544,500.03-43.97%管理费用105,871,702.2469,242,777.6952.90%财务费用10,383,609.251,783,438.31482.22%所得税13,648,049.07-1,037,893.50-1,414.98%营业费用大幅减少主要是本年核销的售后服务费大幅减少所致。管理费用大幅增加主要是公司研发支出增加，且人员和业务整合后相关管理成本增加及合并时间不一致造成的。财务费用大幅增加主要是一方面支付原飞机公司贷款利息支出，另一方面，本期公司货币存量低于上年同期，利息收入减少。江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告21所得税大幅增加主要是执行新准则，进行递延所得税调整造成。③现金流情况说明单位:元币种:人民币项目2007年度2006年度增减率（%）经营活动净现金流265,380,876.11208,158,428.2927.49%投资活动净现金流-36,588,273.57-1,124,803.533152.86%筹资活动净现金流-271,060,098.9985,983,667.08-415.25%本期对比上期投资活动和筹资活动变化较大，主要是因为投资活动中公司出资3800万元投资设立了上海洪泰公司造成，筹资活动从去年的净流入转为净流出主要为本期偿还银行借款4.25亿元。(4)公司主要控股及参股公司的经营情况及业绩分析①主要控股公司的经营情况及业绩单位:万元公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润上海洪泰科技发展有限公司投资管理金融投资、科技咨询、投资管理、创业投资、产业投资等4,0004019.9919.99江西长江通用航空有限公司通用航空服务农业航空、工业航空飞行等通用航空服务1,050392.48-197.42沈阳通用航空有限公司通用航空服务农业航空、工业航空飞行等1,3001332.8-73.25报告期内，经公司第三届董事会第七次临时会议审议通过，公司控投子公司江西洪都科技创业投资有限公司完成了注销，并在上海成立了上海洪泰科技发展有限公司。②主要参股公司的经营情况及业绩◆招商银行股份有限公司：注册资本57亿元，截止2007年三季度，实现净利润997,000万元，本公司占0.12%的股比，2007年收到投资收益65.83万元。◆中航电测股份有限公司：公司初始投资760万元，占11.35%的股比，2007年收到投资收益374.55万元。◆华夏建通股份有限公司：注册资本38016万元，截止2007年三季度，实现净利润532万元，本公司占9.33%的股比，2007年未实现投资收益。◆北京伊格莱特技术发展有限公司：经公司第三届董事会第三次临时会议审议通过，同意公司转让伊格莱特股权，由于受让方原因，目前该股权尚未完成转让。（二）对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势及公司面临的竞争格局公司所处行业为航空制造业。目前国际上现有大量飞机都处在更新换代阶段，换代后的飞机在性能上与上一代飞机相比有了较大改进，原有教练机和飞行训练体系已不能满足新飞机的飞行需要，新飞机需要大量飞行员，作大量飞行训练，因此，在这种背景下，国际上对于教练机市场的需求将大大增加，教练机的国际市场前景将十分广阔。随着我国国民经济建设的迅猛发展、国力的显著增强和人民生活水平的不断提高，各类通用航空的需求将与日俱增，特别是国家颁布了《通用航空飞行管制条例》后，我国对通用航空领域在购买、驾驶、运营方面基本全面开放，私人购买飞机已逐步成为国内企业家和成功人士消费的另一个趋势，与此配套的飞行员和通用航空机场将成为稀缺资源。目前我国可供使用的通用飞机只有少数几个型号，远不能满足我国通用航空事业发展的需要，如行政公务、医疗救护、影视制作、环境保护、航空俱乐部、物探遥感、气象服务、海监渔监、救灾指挥、邮政快递、航空旅游、体育娱乐等飞行活动还是空江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告22白或仅处于起步阶段。据中国民航的规划，到2020年时，国内通用飞机数量应在1万架以上。根据以上因素，我们有理由相信，我国航空制造产业正面临难得的历史机遇，市场需求十分广阔，未来航空业发展空间必将呈现出欣欣向荣的景象。公司作为国内飞机制造和通用航空服务历史最长、研制机种最多的企业，将充分发挥在人才、设备、技术等方面的专业优势，利用“厂所合一”的有利条件，实现科研成果迅速转化为生产力，确保公司占得市场先机，实现公司持续、稳定发展。2、公司面临的发展机遇、发展战略及新年度经营计划（1）公司面临的发展机遇一方面，是政策机遇。党中央制订的《十一·五规划》和2006年1月召开的全国科技大会都明确指出，要加快发展我国通用航空产业。国防科工委于2007年2月27日和3月1日分别下发了《国防科工委关于非公有制经济参与国防科技工业建设的指导意见》和《国防科工委关于大力发展国防科技工业民用产业的指导意见》，鼓励和引导非公有资本全面进入国防军工各个领域，参与军工企业改组改制和股份制改造，鼓励非公有制企业参与军民两用高技术开发及其产业化。2007年11月15日，国防科工委出台了《军工企业股份制改造实施暂行办法》（以下简称《暂行办法》），以及《中介机构参与军工企事业单位改制上市管理暂行规定》，鼓励境内资本以及有条件的允许外资参与军工企业改制。上述相关政策的出台将直接促进我国航空产业的发展，并带来难得的历史机遇。另一方面，是市场机遇。我国通用航空营运起步较晚，目前不论是通用飞机的拥有量还是作业项目、面积等都大大落后于许多发展中国家，与美、俄等国更是无法相比。因此，通用航空产业在我国是一个朝阳产业，是一个正在蓬勃发展的新兴市场领域，孕育着巨大的商业发展机会。根据国内外研究机构预测，我国通用航空产业近几来将保持持续、快速增长的势头，市场需求旺盛，巨大的市场潜力给公司今后的发展创造了良好的外部环境和市场机遇。（2）公司发展战略公司以科学发展观为指导，坚持“深化改革，优化结构，加快创新，跨越发展”总体思路，进一步解放思想，转变观念，实现又好又快发展。坚持“以人为本、和协发展”原则，以市场为导向，以航空产业为主导，以自主创新和技术进步为支撑，以经济效益为中心，着力加强基础能力建设；要加快结构调整，进一步深化改革，强化管理，推动企业转型升级，创造效益型企业；要大力推进航空产业与出口和转包生产发展，做优做强航空主业，努力开创公司改革与发展新局面。（3）公司新年度经营计划2008年是公司又好又快发展的重要阶级，也是公司继续全面贯彻和落实“十一·五”发展规划目标的关键年。公司将继续“以人为本、勇于创新、打造精品、争创一流”的经营理念，坚持“航空为本、突出主营、放眼世界、持续发展”的经营方针，按照“深化改革、优化结构、加速创新、跨越发展”的要求，全面落实科学发展观，提升公司核心竞争力，运用管理创新，提高公司经济增长质量，增强综合经济实力，力争在2008年度实现经营收入和利润均比上年度适度增长。①精心准备，抓好零件配套产品交付，确保主营产品、关联产品生产任务的完成。2008年公司生产任务仍将十分繁重。在主营产品生产中，要抓好K8E合作项目合同中本年度的生产、交付与发运；做好K8基本机的生产投入；组织好K8P飞机的各项工作，要积极做与洪都集团公司关联产品某型号机、重点工程零件加工，确保产品按期、优质地交付。②坚持自主创新，加强产品研发工作。公司要加强科技投入，抓好新产品研发，加快研发进度。2008年公司要从设计、改进改型、采购、工艺、制造、检验、试验（试飞）、定型、销售到售后服务等各个方面。加快出口型L15高教机和N5B飞机后续研制步伐，全面提升自主创新能力，促进企业持续、高效发展。③要大力开拓航空产品海内外市场，切实做好航空转包生产工作。要充分利用当前的有利时机，积极争取政府部门的政策扶持，进一步加大公司主营产品的国际市场开拓力度。要保质、保量完成公司已签订的航空转包生产合同的试制交付任务，并以此为契机，向纵深发展，争取更多转包项目；要抓住与空客在天津建立A320总装线项目的有利时机，积极争取进入其转包市场，努力提高生产管理和质量管理水平，推动航空零部件转包生产向高技术规模化发展。④大力实施大技贸战略，实现又好又快地发展。公司将紧紧抓住“发展具有核心竞争力的支柱民品项目”的工作主线，充分发挥技术、设备、人才、资金等优势，大力开拓技贸业务市场，把技贸业务做大做强。扩大技贸收入在公司主营业务和收入的比重，是公司今后几年经营战略的重大举措。要通过自主开发、项目引进、开办进出口贸易公司等多种形式，争取在成套机电产品项目、进出口贸易江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告23和物流仓储业务等方面实现重大突破，推动技贸业务快速、跨越式发展。⑤按照大通航战略，积极发展通用航空。积极延伸产业链，发展航空俱乐部、飞行驾校、体育运动、行政公务、邮政快递、私人娱乐等国内外通用航空服务，重点抓住通用航空运输这个龙头，逐步由单一的作业飞行向营运飞行领域扩张，以便形成规模效应，争取在通用航空服务业务方面有较大创利。⑥争取尽早完成公司非公开发行工作。公司上市七年来，按照招股说明书承诺的项目，利用募集资金对公司厂房、生产设备、工艺流程、工作环境、科研条件等进行了大规模技术改造和升级，大大提高了公司研制、生产航空产品的能力，保证了公司产品质量，改善了生产环境，增加了产品竞争力。但随着公司募集资金技改项目的逐步完成，公司新的投资项目资金出现了较大缺口，为满足公司进一步发展的需要，公司开展再融资工作，在2008再接再厉，抓紧做好公司非公开发行，以实现公司航空业务水平跨越式发展目标。3、公司未来发展战略所需资金需求、使用计划和来源情况公司未来发展战略的核心是要确立在通用航空制造产业的领头地位，保证航空产品制造技术的先进性，形成专业化竞争优势。为此，公司2008年将对以下方面进行投资：第一，维持日常生产经营活动。为满足公司日常生产经营活动需要，公司需用资金购买各种生产准备材料和成附件，支付公司各项费用，以满足日常生产经营的需要。第二、技术改造。公司现有生产设备的加工能力和工艺制造水平与国内外先进航空制造企业相比，仍处在相对较弱的位置，还不能满足公司以后发展的需要，亟待投入资金对生产设备进行技术改造和换代升级，扩大生产规模，优化工艺制造体系，提高生产加工能力和工艺制造水平。第三，产品研发。为保证公司产品的技术先进性，公司将进一步加大航空产品研发投入，通过自主研制、合作开发等方式推动航空新产品研发进度。为成功实现航空高新产品项目尽快向商品化高瑞市场特化，公司要争取2008年完成非公开发行工作，并适时通过银行贷款等多种方式解决资金问题，加快项目建设，实现公司可持续发展。4、对公司未来发展和经营目标的实现产生不利影响的风险因素以及拟采取的对策和措施。（1）主要风险：①经营风险●主要原材料、成附件供应风险飞机是综合复杂的高技术产品，原材料、成附件采购的品种、型号、规格繁多，数量大，技术、质量要求高，有些还有特殊要求，故本公司在主要原材料及成附件采购与配套方面对某些供应商有一定依赖性。如果由于国际政治、外交政策或市场环境等的变化导致本公司不能及时地、保质保量地取得这些主要原材料、成附件或其价格向上波动，将严重影响本公司生产成本及飞机质量，影响本公司正常的生产经营。●销售风险飞机产品是特殊商品，其销售价格和销售方式受到国家内外政策和国际政治等因素的影响。本公司生产的喷气教练飞机由本公司销售给中航技，再由中航技对外出口；农林多用途飞机、海燕飞机进入国际市场也需与国内外销售商合作。该种销售方式虽使公司产品一定程度上减少了国际环境变化的直接冲击，但销售风险无法完全避免。另外，由于本公司主营产品主要销往中航技，中航技占本公司应收账款的比例较高，若不能及时收回货款，则本公司资金周转困难。●汇率风险本公司主导品种喷气教练飞机出口数量较多，中航技负责采购进口成附件和对国外销售，与本公司采用人民币结算，因此本公司暂不存在汇率风险。但本公司在技术改造中选用进口设备以及今后在部分产品中选装国外新的成附件时，汇率波动必然会给公司的生产经营带来一定程度的影响。②市场风险●国外市场竞争风险本公司K8飞机以性能价比高、质量高、服务优的市场拓展战略，赢得了亚洲、非洲多个国家的市场。但目前还有捷克、意大利等国的同类飞机活跃在国际市场上，喷气教练飞机国际市场的竞争将进一步加剧。N5A飞机和海燕飞机在国际市场上面临的竞争对手更多，因此竞争更为激烈。●国内市场竞争风险N5A飞机是本公司针对农林作业需要而设计的农林多用途飞机，虽然目前国内没有同类飞机，但江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告24某些通用机型经过改装后也可以进行农林作业，与本公司的N5A飞机形成竞争，假如这些厂家进行改进改型，将进一步加剧农林飞机市场的竞争。③政策风险国家扶植高新技术产业的政策（如税收优惠、鼓励出口等）相对稳定，本公司面临此类政策的风险相对较小。但一般企业所共有的其它政策风险，如国家宏观调控政策、财政货币政策、税收政策等的变化将影响本公司的生产经营和经济效益。(2)主要风险对策①针对经营风险的对策●针对主要原材料、成附件供应风险的对策为了保证飞机制造及时采购到所需的国内原材料和成附件，本公司采取的对策是：与供应厂家、配套厂家、协作厂家签订长期供货合同或协议；建立或加强与其它供应商的关系，扩大供应渠道，避免对个别供应商的过份依赖；为了达到质量要求，在签订合同的同时，将签订与供货合同具有同等法律效用的技术、质量要求的协议；经常跟踪走访重要的供应厂商，定期召开业务与技术协调会，保证合同的履行。●针对销售风险的对策中航技系国内最具实力的航空产品进出口公司，在国际市场具有广泛的影响力，其业务遍及全球各大洲。本公司将继续与中航技通力合作，有效利用中航技业已形成的国际销售网络，加强市场分析预测工作，制订合理价格，确保本公司飞机销售有效畅通。为降低应收账款回收风险，本公司将从以下几个方面加强应对措施：（一）在与中航技签定合同时，明确双方的权利和义务尤其是明确购货方延迟付款应承担的违约责任；（二）在飞机交付后，加紧货款回收工作。●针对汇率风险的对策本公司将密切注视国际外汇市场动向，采用对公司有利的结算货币品种，同时积极扩大出口并采取在主要销售国（如N5A飞机未来主要市场为北美）合作组装生产等方式有效地化解和抵销外汇风险，化不利为有利。②针对市场风险对策●针对国外市场竞争风险的对策本公司将通过积极参加重大国际航展，开展国外巡回飞行表演等营销手段和宣传形式，提高飞机产品在国际市场上的知名度；积极开展国际间的航空贸易，飞机生产技术合作，采取整机销售及技术授权、合作生产等灵活方式，以价位合理、质量高、服务优的企业形象拓展销售渠道，争取更大的市场份额；同时进一步加大科研投入，跟踪赶超国际先进水平，加强企业管理，降低生产成本，完善售后服务，以优质的产品、低廉的价格及良好的售后服务扩大本公司在国际市场上的占有率。●针对国内市场竞争风险的对策农林多用途飞机是填补我国农林作业机型空白的专用机，海燕飞机前身是唯一获得国家质量金奖的飞机，公司将通过国内航展、农林业作业示范飞行以及航空俱乐部飞行训练等实地飞行表演，扩大广告宣传效应，使用户充分了解此两类型飞机性能的优越性。本公司将抓住国家西部大开发战略的有利机遇，充分发挥农林飞机播种、植树、灭虫、森林灭火等适合西部农林用途的专长，积极开拓农林飞机国内市场。同时积极参与在经济发达地区申办航空俱乐部，开拓海燕飞机国内市场。③对政策风险的对策本公司作为以生产飞机整机产品为主业的高科技公司,属国家鼓励发展的高科技出口导向型企业。本公司将积极利用各种有利条件，对国产飞机在价格、空域管制、信贷及税收等方面，获取国家更多的优惠政策。(三)公司投资情况报告期内公司投资额为11,120.87万元，比上年增加7,606.56万元，增加的比例为216.45%。本期投资主要为构建固定资产、在建工程支出以及投资买卖交易性金融资产支出。江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告25被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注天津中天航空工业投资有限责任公司投资天津空客A320系列飞机总装线项目合资公司10空客（北京）工程技术中心有限公司为空客中国和其在中国境内及境外的空客关联公司和其它顾客从事飞机零部件的工程研究、开发、设计和咨询服务，提供相关工程师培训服务，以及提供其它相关技术咨询服务。7中国航空工业第二集团公司财务公司为中航二集团成员单位提供金融服务16上海洪泰科技发展有限公司投资、咨询951、募集资金使用情况1)、公司于2000年通过首次发行募集资金87,406万元，已累计使用75,634.85万元，其中本年度已使用971.14万元，尚未使用11,771.15万元。尚未使用募集资金存放于银行。2000年公司首次发行股票上市以来，严格按照《招股说明书》承诺项目使用募集资金，项目进度、投入金额和使用效益均符合预计目标；调整的募集资金使用项目，变更程序合法、合规。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益项目进展K8飞机生产线技术改造项目12,029.2否10,750.028,15837,525.22是是完成农林多用途飞机、海燕螺旋桨飞机生产技术改造项目11,097否8,431.404,3563,455.22是是完成转包生产线技术改造项目2,992否2,120.42659659是是完成引进飞机蒙皮拉型项目2,950否2,168.87综合体现综合体现是是完成航空零部件协作加工技改项目2,930否1,053.30426973.86是是完成L8飞机改电传教机项目4,500否4,613.74综合体现综合体现是是完成N5A飞机改型和取FAA型号合格证项目3,000否2,111.55综合体现综合体现是是完成海燕飞机改型及取证项目3,000否145.02综合体现综合体现是是航空电子试验室技术改造项目2,200否1,755.17综合体现综合体现是是完成江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告26航空研究发展中心项目3,445否3,445综合体现综合体现是是完成洪都高新科技园项目6,755.35否4,840.36综合体现综合体现是是70%橡皮蘘液压机项目4,000否4,000综合体现综合体现是是完成补充流动资金30,200否30,200综合体现综合体现是是完成合计89,098.55/75,634.85///报告期内，根据江西证监局《关于对江西洪都航空工业股份有限公司现场检查有关问题的整改通知》（赣证监公司字[2007]45号）文件要求，公司对募集资金投资项目产生收益情况，进行了重新测算，新的测算结果见上表。3、非募集资金项目情况1）、投资设立天津中天航空工业投资有限责任公司项目：经公司第三届董事会第二次临时会议审议通过，公司投资3000万元与哈飞航空工业股份有限公司、中国航空工业第一集团公司及天津保税区投资有限公司组建了天津中天航空工业投资有限公司。2007年6月28日，天津中天航空工业投资有限责任公司与空中客车中国有限公司已就空中客车A320系列飞机天津总装线项目在北京正式签署成立合资公司的合资合同，公司参加了签字仪式。2）、投资空客(北京)工程技术中心有限公司项目：经公司第三届董事会第五次临时会议审议通过，公司出资1,540,000美元投资空客(北京)工程技术中心有限公司，目前新公司正在紧张筹备中。3）、参股中国航空工业第二集团公司财务公司项目：经公司第三届董事会第五次临时会议审议通过，公司出资8000万元参股中国航空工业第二集团公司财务公司，目前新公司正在报批筹备中。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、主要会计政策变更本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》以及企业会计准则解释第1号、实施问题专家组意见等有关规定，本公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整，其中：（1）对企业所得税由应付税款法改为采用资产负债表债务法核算，该项会计政策变更采用追溯调整法，由此调增2006年度净利润11,458,979.01元，调增2007年1月1日股东权益金额14,769,551.38元。（2）对控股子公司长期股权投资由权益法改为成本法核算，对子公司长期股权投资差额进行追溯调整，由此调减2007年1月1日合并财务报表中长期股权投资639,411.92元，减少股东权益639,411.92元。（3）对持有的限售流通法人股作为可供出售的金融资产核算，并采用公允价值模式计量，由此调增2007年1月1日股东权益28,415,535.61元，其中公允价值变动影响股东权益增加33,430,014.89元，所得税影响减少5,014,506.28元。2、会计估计变更根据飞机生产工艺定型和市场容量的变化，本公司对飞机生产所需要的专用工装摊销定额进行了重新测算，从2007年开始调整了相应的摊销标准。此项会计估计变更减少公司2007年利润总额2,108,318.85元。(五)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告271、2007年上市公司实施了新会计准则，根据《企业会计准则第9号——职工薪酬》，新的会计准则取消了按工资总额14%计提福利费的规定，企业为职工所支付的福利性支出作为职工薪酬的一部分进行会计处理，按照实际发生数直接计入相关的成本费用。鉴于公司历年来已按老办法足额提取了福利费，且账面还有1212万元结余，不会对职工福利产生影响，公司从2007年起不再计提福利费。2、股权分置改革前，洪都飞机公司某两种飞机产品的工装摊销标准为4.05万元/架和28万元/架。股权分置改革后，截至2006年底，公司帐面尚留存该两种飞机专用工装690万元和1,170万元。根据技术部门的认定，该两型飞机产品生产工艺已成熟，无需再新增专用工装；另根据用户情况测算，市场该两种飞机容量可分别再增加30架和195架左右。鉴于上述实际，原有的工装摊销办法已经不能准确地反映公司的财务状况、经营成果和现金流量情况。因此，根据公司上述两种飞机现存工装总量，按谁受益谁承担成本的原则，公司将工装摊销定额按上述架份数平均摊销，分别核定为23万元/架和6万元/架，并从2007年起开始执行。上述两项会计政策的变更已经公司第三届董事会第三次会议审议通过。(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年3月7日召开第三届董事会第三次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年3月9日的《中国证券报、《上海证券报》。（2）公司于2007年3月31日召开第三届董事会第三次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月3日的中国证券报》、《上海证券报。（3）公司于2007年4月26日召开第三届董事会第四次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月30日的中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年6月29日召开第三届董事会第四次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月30日的中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2007年8月24日召开第三届董事会第五次会议董事会会议，审议通过了公司2007年中期报告及摘要。（6）公司于2007年9月24日召开第三届董事会第五次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年9月26日的中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年10月22日召开第三届公司2007年第三届董事会第六次会议董事会会议，审议通过了公司2007年第三季度报告。（8）公司于2007年11月6日召开第三届董事会第六次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年11月8日的中国证券报》、《上海证券报》。（9）公司于2007年11月21日召开第三届董事会第七次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年11月23日的中国证券报》、《上海证券报》。（10）公司于2007年12月30日召开第三届董事会第八次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2008年1月3日的中国证券报》、《上海证券报》。公司第三届董事会第五、六次会议，因只有定期报告一项议案，按上交所有关规定，豁免了决议公告。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会认真履行公司章程规定的职责，严格按照股东大会的决议和授权，执行股东大会已通过的各项决议，具体执行情况如下：2006年度利润分配方案执行情况:2007年6月26日，公司2006年年度股东大会审议通过公司2006年度利润分配预案，即公司以2006年12月31日的总股本252,000,000股为基数，向股权登记日在册股东每10股派现金1元（含税），共分配股利25,200,000元。截止本报告日，公司2007年8月17日在《中国证券报》、《上海证券报》刊登了公司2006年度利润分配实施公告，股权登记日为2007年8月23日，除息日为2007年8月24日，现金红利发放日为2007年8月30日。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告江西洪都航空工业股份有限公司2007年年度报告28经公司第三届董事会第四次会议和公司2006年度股东大会审议通过，公司设立了审计委员会，并制订了相应的工作细则。审计委员会成立以来，公司为其创造了良好的工作环境，并积极配合其开展各项工作。尤其在公司财务报告年审工作中，审计委员会根据中国证监会及上海证券交易所的规定，开展了一系列工作，具体如下：公司董事会审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年度注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所经协商后，制订了公司年报审计工作安排，并在审计过程中与年审会计师保持了沟通，督促其计划时限内提交审计报告。审计委员会在年审注册会计师出具初步审计意见后，再次审阅了公司财务报表后，认为公司财务报表真实、准确、完整的反映了公司2007年度整体财务状况和经营成果，同意将公司年度财务报告提交董事会审核。审计委员会对中瑞岳华会计师事务所的审计工作进行了调查和评估，我们认为该所业务素质良好，恪尽职守，遵循执业准则，较好的完成了各项审计任务。因此，向董事会提请继续聘任该所为公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告经公司第三届董事会第四次会议和公司2006年度股东大会审议通过，公司设立了薪酬与考核委员会，并制订了相应的工作细则。薪酬与考核委员会成立以来，公司为其创造了良好的工作环境，并积极配合其开展各项工作。2008年6月份，公司董事会薪酬与考核委员会成立时，公司2006年度董事、监事和高级管理人员薪酬经董事长审核已发放，董事会薪酬与考核委员会未对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了审核。董事会薪酬与考核委员会将在今年度做好董事、监事和高级管理人员薪酬制度完善与审核发放工作。(七)利润分配或资本公积金转增预案经中瑞岳华会计师事务所有限公司审计确认，截止2007年12月31日，公司总股本为25200万股,公司未分配利润为249,204,581.27元。公司拟将部分未分配利润进行分配，具体分配方案为：以25200万股为基数，每10股派送红股4股（每股面值1元）、现金2元（含税）,共派送红股10080万股、现金5040万元，减少未分配利润15120万元。分配完成后，公司总股本增加至35280万股，剩余未分配利润为98,004,581.27元。
