董事会报告(一)管理层讨论与分析报告期内，围绕董事会的战略部署，公司以发展产业、提高经济效益为目标，对外紧抓销售，强化营销和市场开拓；对内优化产业结构，组合优质资源参与市场竞争；精简强四川天一科技股份有限公司2007年年度报告18化管理机构，加强制度建设；加大了公司技术创新的投入力度，提升核心竞争力；对部份对外投资项目进行了较大力度的清理和调整，为公司步入正规化发展打下坚实的基础。报告期内，公司的主要收入来源除仍依赖于传统的产业外，面对良好的市场环境，抓住市场机遇，积极培育新的利润增长点，重点加强了对国家鼓励和支持的二甲醚代用燃料项目的经营推广工作，取得了一定的成绩，生产经营又上了新台阶，公司主要产业的对外销售合同额和销售收入均又创历史新高；虽然公司曾一度因股东间的沟通存在分歧而部分影响了公司战略发展的步伐，但健康、稳定团结的各级领导团队和渴望公司发展壮大的员工做了大量而行之有效的工作，保证了公司正常的管理与经营秩序，特别是昊华集团成为公司控股股东后，股东之间的分歧得以化解。为公司步入正规化发展奠定了坚实的基础。报告期内，主营业务呈现稳健的发展态势。2007年，公司全年营业务收入为49,5160,239.37元，比上年增长33.04%。2007年净利润23,743,702.87元，较上年同期增加54,469,371.74元；扣除非经常性损益后的净利润27,938,009.50元，较上年同期增加50,562,395.36元。公司实现扭亏为盈。（二）公司主营业务及其经营状况2007年度公司的主营业务中，石油化工及基础化工产品（泸州分公司），主营业务收入增加，但因主营业务成本同步增加,主营业务利润率略低于去年；科研开发及服务设计（公司总部、工程公司、变压吸附、阀门厂气体、绵阳分公司、宁夏分公司、、武汉、四平天科），主营业务收入增加,主营业务利润率有所上升。1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)石油化工及基础化工产品101,877,575.8386,572,226.6815.0216.2220.30减少2.88个百分点科研开发及服务设计388,001,941.07279,792,607.8327.8938.2733.21增加2.74个百分点合计489,879,516.90366,364,834.5125.2133.0229.92增加1.79个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）西南地区489,879,516.9033.023、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩四川天一科技股份有限公司2007年年度报告19单位:万元公司名称主要产品或服务注册资本资产规模净利润四川天科投资有限公司项目投资；资产经营管理；财务管理；计算机技术服务业；国内商品批发与零售30003000已停业并收回资金西昌天科燃气有限公司民用燃气、燃具、小家电、管道安装。300300已停业四平市天科气体有限公司工业气体及配套产品的生产销售。氧气、氮气及氩气等37584600597.45四川贡嘎神汤温泉有限公司旅游服务、浴洗、旅游商品、日用百货、针纺织品、住宿、中餐、西餐、小吃、烟、酒28802880149.50武汉天科气体发展有限公司工业气体、标准气体、高纯气体、特种气体等系列气体产品的生产销售、研制、开发、技术服务50080080.43内江天科化工有限责任公司PSA-H2及环己酮产品的生产、销售、服务4400126002349.58宜宾天科煤化工有限责任公司煤制合成气、；甲醇及下游产品制造、销售；项目邮资，汽车货运100002000015.424、、参股公司经营情况（适用投资收益占本公司净利润10％以上的情况）公司名称经营范围主营业务收入净利润参股公司贡献的投资收益占上市公司净利润的比重(%)内江天科化工有限公司生产、销售环己酮、苯、氢气等业务22，917.81万元2，349.58万元480.49万元18.41说明：内江天科化工有限公司是本公司于2001年12月投资900万元（占20.45%）与四川威远冶化公司（占79.55%）共同组建成立的有限公司，主要进行PSA-H2及环己酮生产装置的建设、生产、销售等业务。5、主要供应商、客户情况：单位：元前五名供应商采购金额合计96,718,106.14占采购总额比重26.16%前五名销售客户销售金额合计59,731,796.57占销售总额比重12.06%6、告期公司资产构成同比发生重大变动，应当说明产生变化的主要影响因素，单位：元.12.312007.12.31项目金额占总资产比重金额占总资产比重增减数增减比例重大变动原因货币资金100,885,912.2217.93%176,443,929.8727.19%7,555,8017.659.26%本公司的工程公司业务量大幅上升造成四川天一科技股份有限公司2007年年度报告20未分配利润-64,226,938.65-11.41%-40,483,235.78-6.24%23,743,702.875.18%主要是本公司本年度扭亏为盈报告期费用变动情况单位：元项目年末数年初数变动比例%变动情况及原因营业收入495,160,239.37372,195,341.0733.04由于工程公司、变压吸附所业务量大幅上升，两家分公司合计增加营业收入123,505,076.79元、占总增加额的98.60%营业成本369,737,117.53284,575,409.8929.92由于工程公司、变压吸附所业务量大幅上升，合计增加营业营业成本90,400,818.00，占总增加额的103.36%管理费用48,618,840.1935,638,316.5236.42由于本公司本年度大幅盈利，管理人员工薪上升所致。资产减值损失17,385,293.5546,117,037.79-62.30由于本公司本年度计提减值比上期大幅度减少。投资收益4,559,538.45-3,787,549.62由于本公司本年度投资的企业扭亏为盈，特别是内江天科化工有限责任公司，利润增长迅速。营业外收入6,950,168.47785,602.29784.69主要是本公司本年度处置了绵阳的土地及房屋，取得了处置收益。所得税费用16,558,468.515,269,430.14214.24主要是由于按照新会计准则的要求，采用资产负债表债务法核算所得税费用，公司上期计提的资产减值准备较大，相应确认递延所得税资产，冲减了上期所得税费用。7、报告期公司主要财务数据同比发生重大变动的说明（增减30%以上科目表及说明）财务报表项目期末账面余额/本期数期初账面余额/上期数差异变动金额差异变动幅度（%）货币资金176,443,929.87100,885,912.2275,558,017.6574.89应收票据64,538,617.1241,882,639.3922,655,977.7354.09应付账款103,213,340.2066,900,490.2236,312,849.9854.28预收款项65,352,878.5342,834,509.5222,518,369.0152.57未分配利润-40,483,235.78-64,226,938.6523,743,702.87营业收入495,160,239.37372,195,341.07122,964,898.3033.04营业成本369,737,117.53284,575,409.8985,161,707.6429.92管理费用48,618,840.1935,638,316.5212,980,523.6736.42资产减值损失17,385,293.5546,117,037.79-28,731,744.24-62.30投资收益4,559,538.45-3,787,549.628,347,088.07营业外收入6,950,168.47785,602.296,164,566.18784.69所得税费用16,558,468.515,269,430.1411,289,038.37214.24四川天一科技股份有限公司2007年年度报告21（1）货币资金、应收票据、应付账款、预收账款增加，主要是由于本公司的工程公司业务量大幅上升造成。（2）未分配利润增加，主要是由于本公司本年度扭亏为盈。（3）营业收入、营业成本的增加，主要是由于本公司的工程公司、变压吸附所业务量大幅上升造成，两家分公司合计增加营业收入123,505,076.79元、营业成本90,400,818.00，分别占到总增加额的98.60%、103.36%。（4）管理费用增加，主要是由于本公司本年度大幅盈利，管理人员工薪上升所致。（5）资产减值损失减少，主要是由于本公司本年度计提减值比上期大幅度减少。（6）投资收益增加，主要是由于本公司本年度投资的企业扭亏为盈，特别是内江天科化工有限责任公司，利润增长迅速。（7）营业外收入增加，主要是本公司本年度处置了绵阳的土地及房屋，取得了处置收益。（8）所得税费用增加，主要是由于按照新会计准则的要求，采用资产负债表债务法核算所得税费用，公司上期计提的资产减值准备较大，相应确认递延所得税资产，冲减了上期所得税费用。8、报告期公司现金流量构成情况、同比发生重大变动的情况、及与报告期净利润存在重大差异的原因说明单位：元项目2007年度2006年度增减值增减率主要原因经营活动产生的现金流量净额79,271,962.4049,645,390.1529,626,572.2559.68%销售收入增加所致投资活动产生的现金流量净额-3,579,945.041,025,174.97-4,605,120.01处置资产收回的现金比同期减少筹资活动产生的现金流量净额-5,919.45-83,229,030.0683,223,110.6199.99%本期归还银行贷款额减少所致报告期内，公司经营活动产生的现金流量与公司净利润不存在重大差异。（三）对公司未来发展的展望1、行业的发展趋势、公司面临的竞争格局（1）行业的发展趋势本公司为化工行业的高科技企业，主要收入来源是基于自主开发技术的技术转让和围绕这些技术所进行的工程设计、工程承包等工程服务以及催化剂等产品的研发与生产销售。公司的核心资产是所研发的科技成果。科技成果拥有的数量、先进性、排他性，直接影响公司的销售收入和赢利能力。因此，今后公司发展对技术创新有相当大的依赖度。目前，公司拥有的技术优势在某些方面有减弱的趋势。其原因是：1）已有技术诀窍的保密工作做得不到位，相关配套政策还需完善；2）推广应用力度不够大，业绩受到一定程度的影响，业绩欠佳反过来给技术成果的推广带来更大的困难；3）技术创新力度不够，知识产权保护措施在2007年做了大量而有效的工作，但在2008年还有待进一步加强。近年来，国家的政策与舆论导向给技术创新提供了较为良好的社会和司法环境。公司正在抓住机遇，在加大自主技术成果的转让和应用力度的同时，加大技术创新的投入力度、通四川天一科技股份有限公司2007年年度报告22过各种手段加强知识产权保护工作，为公司的产业发展提供更加有效的技术支持，进一步提高公司的核心竞争力。1)变压吸附产业有一定影响力和技术优势，市场占有率较高，分离提纯气体品种多，但应加大研发与推广力度。特别应加强变压吸附技术在环保领域的研发与推广力度。2)催化剂产业镍系催化剂优势明显，市场占有率大，应保持优势，拓展石化企业市场，进一步扩大出口量；铜系催化剂市场份额由于历史原因低于国内同行业，由于新生产线的投产，在本报告期内销售量同比有较大幅度的增长；但还应积极做好宣传、销售工作与善后服务工作，主动出击不断增加市场份额。脱硫剂发展空间大，应重点扶持。并增加科技与生产性投入，使其健康发展。3)工程设计与工程承包产业项目绝大部分是公司自有技术的工程设计和工程承包，依赖性强，应加强纵横向联合，争取承接更多自有技术以外的项目。4)气体产业拓展省外市场，发掘市场潜力，加大科研投入，开发高附加值的气体产品。现正在探索气体营销模式。5)参股控股产业通过各种渠道，强化监督管理，争取更大赢利。（2）公司面临的竞争格局1)PSA产业的竞争主要来自国内不断增加的从事PSA项目的个体公司。其中在PSA提纯氢气项目、脱碳项目、一氧化碳提纯等项目竞争尤为突出。2)镍系、铜系催化剂产品的主要竞争对手是国内同类产品制造公司和国外跨国公司。在生产技术、产品性能上不分伯仲。3)工程设计与工程承包领域的竞争主要来自国内大型工程公司。业务的发展依赖客户的信任度以及是否具有做大工程的业绩。要加强人才培养，配齐工程设计内所需的各专业，向大型化工程设计与工程承包迈进。4)气体产业在普通气体产品上竞争力较弱。发展的关键是拓展省外市场，加强特种气体与高技术含量气体品种的研发工作。（3）相关变化趋势及对公司可能的影响程度由于本公司主营业务收入中，绝大部分来自技术转让和工程类建设，2008年，国家将实行从紧的经济政策，对公司的销售收入带来一定的负面影响。2、公司未来的发展机遇与挑战，发展战略等，各项业务的发展规划（1）变压吸附气体分离技术转让和成套装置工程承包：该产业是本公司销售收入较高的产业，故其发展的好坏在一定程度上影响公司的经济效益。由于变压吸附产业用途广阔，窃取本公司技术而产生的竞争对手较多，已直接影响本公司在该领域的占有市场份额。这些竞争对手的特点是技术信息渠道多、模仿能力强、推销机制灵活。这对本公司来说是极大的挑战。面对如此众多的竞争对手，应加强变压吸附领域的技术创新和知识产权保护力度，保持技术优势，避免落后挨打；积极及时调整经营策略，以大项目与高技术含量项目入手，进一步提高市场占有率。四川天一科技股份有限公司2007年年度报告23（2）镍系催化剂生产与销售：以美国安格公司出口的催化剂数量增加、安格公司指定生产的催化剂研制生产成功为契机，进一步拓展转化催化剂的国际市场，同时在国内销售研制生产成功的催化剂，不断提高催化剂产品的质量，争取更多的市场份额。（3）铜系催化剂生产与销售：铜系催化剂新的生产线已建成投产，投产后生产能力增加，应提高其产品质量、加大宣传销售力度，使生产线满负荷生产，提高市场份额。（4）二甲醚生产技术推广：公司甲醇制二甲醚生产工艺技术国际领先，且关键技术有2项发明专利保护。部分替代液化石油气是目前二甲醚的主要用途。目前正处石油制品连年涨价的市场环境，是推广二甲醚生产技术和装置工程总承包的良好时机。所开发的粗苯（焦油苯）精制项目已在万吨级工业装置上成功运行，本年度抓住契机，加强技术推广。甲醇项目是公司的传统设计项目，应加大不同原料制取甲醇的工艺技术的开发。（5）技术创新：对本公司这种科技型企业来说，技术创新、拥有排他性的先进技术是企业持续发展的前提。本公司技术创新的主要领域是变压吸附气体分离技术用吸附剂研究开发、拓宽变压吸附气体分离提纯气体品种，加大变压吸附在环保领域内的应用；变压吸附气体分离专用程控阀研究开发、镍系和铜系催化剂的性能提高的研究开发、碳一化学产品和其他有机产品的生产技术开发等。近年来，国家进一步加大知识产权司法保护力度，严厉制裁知识产权侵权行为，规范知识产权司法行为，鼓励自主知识创新，支持中小企业提升自主创新能力，给公司技术创新创造了良好的政策环境。公司将加大技术创新资金投入力度，健全、完善技术创新与知识产权保护体系，加强专利后管理，在已有创新成果的基础上，进一步进行延伸创新，保持该领域的领先优势。以专利的公开保护和技术诀窍的秘密保护有机结合的方法，维持创新成果的排他性,提高企业的核心竞争力。围绕技术创新所取得的成果进行传播、转化及进行开发生产，并从中获取市场经济收益和社会价值。（6）生产装置技术推广、工程设计和工程承包用变压吸附方法回收炼油厂催化裂化干气中的乙烯。该技术已在石化系统推广并投产生产。从装置的运行情况看，装置投资低，产品附加值高，1-2年便可收回投资，经济效益相当明显。该技术已通过中石化组织的专家鉴定，为推广该技术铺平了道路；因此，该项目的市场潜力很大，现正在与用户洽谈过程中。应在竞争对手效仿之前，加大宣传推广力度，迅速而有效地占领市场。甲醇生产装置技术推广和工程设计。从发展趋势上看，煤制甲醇与焦炉气制甲醇将是甲醇生产的主流方向，而煤气化是本公司的弱项。故应寻求与国内外拥有煤加压气化技术的企业协作，发挥本公司甲醇合成和甲醇精馏的技术优势，走出一条煤制甲醇的新路。焦化苯加氢精制：国内煤炼焦企业很多，竞争很激烈，焦化苯加氢精制可降低炼焦成本，提高炼焦企业竞争力。目前国内掌握该技术的工程公司很少，焦化苯加氢精制的技术推广和工程设计市场前景十分广阔。有机遇就有挑战，公司面临的发展机遇就是相应的挑战。因此必须采取有效措施，提高决策的执行力，提高人才的素质，才能使机遇变成企业发展的里程碑。3、新年度工作计划（1）2008年目标：由于国家宏观经济调控，对工程类项目的影响是肯定的，但其影响力度难以评估，2008年力争主营业务收入与2007年基本持平。（2）为实现上述目标、保证公司的持续发展，计划做好以下工作：1）择机整合相关产业，充分合理使用有效资源，在做强中做大各产业；2）继续稳步推进内部制度与改革；建立、健全和完善各种管理体系，提高员工的执四川天一科技股份有限公司2007年年度报告24行力；3）结合本公司的实际情况制定有效的激励方案，形成良性的激励机制；4）加强技术创新，加大技术创新投入力度，提高公司的核心竞争力；5）制定有效的、切实可行的人才培训计划，增加人才培训费用，提高各类人员的综合素质；6）加强各产业实体与管理部门的经费预算，严格控制成本，在开源节流上下功夫；7）采取专利的公开保护和商业秘密保护有机结合的方式，并在公司内部切实保护公司自主知识产权；8）充分利用公司现有的资源，制定更加有效的、切实可行的营销方案；9）继续执行公司制定的相关政策并采取有效措施，加大各类欠款的回收力度；10）加强不良资产的处置力度，回收资金用于主营产业的发展；11）根据市场需要，争取扩大催化剂与脱硫剂生产线；12）力争在2008年部分解决公司的办公条件，为工程类项目解决可持续发展的大问题。4、未来发展所需资金和使用计划，资金来源为完成公司2008年的经营计划和工作目标，预计2008年的资金需求为RMB8000万元，资金来源主要渠道为：(1)按程序变更原有部分募集资金投向，利用公司剩余募集资金和其他自有资金（含年初银行存款和2008年销售收入）；(2)向国内商业银行贷款5、对公司未来发展目标的实现产生不利影响的所有风险因素及拟采取的对策和措施(1)产业政策风险本公司为科技型企业，技术转让和成套装置工程承包以及催化剂的销售是主要的经济来源，而且涉及的行业很多，如石油、化工、医药、冶金、电子通讯等。如遇国家宏观调控，或者其它不可抗拒因素的影响，则销售收入会受到严重影响。如厦门腾龙芳烃项目，由于受到地方因素的影响（现准备搬迁），从而影响了变压吸附（10万方/小时氢）的实施时间，给本段时间变压吸附的收入带来影响。而对催化剂的产品销售来说，用于新建生产装置的催化剂的销售也同样受到国家宏观经济政策以及国内外客户的自身变化的影响。如对外销售催化剂由于受到美国安格公司与巴斯夫公司重组的影响，以及催化剂出口退税率的降低，使得本报告期间的催化剂的出口量受到影响。因此，工程设计、工程承包和催化剂销售与国家宏观经济建设投入有正相关关系。(2)市场或业务经营风险对现有自主技术而言，其市场风险在于市场占有率的消长。市场占有率越大，成果推广和产品销售越容易，反之则可能走下坡路。因此加大经营力度、千方百计提高市场占有率是规避风险关键。(3)财务风险若公司的资金紧张，将影响公司的正常的生产经营和未来的发展计划。目前公司资金较充裕，负债率低，同时公司确定了谨慎投资和加强资金管理的原则，充分利用上市公司的平台，借助多种融资方式，保证公司未来的发展。(4)技术和产品质量风险存在技术创新力度不够，技术优势逐渐丧失，从而影响成果推广和产品销售。产品质量差则会由于信誉受损而影响产品销售。四川天一科技股份有限公司2007年年度报告25利润总额增长受到局限的风险：公司利润总额的增长与国家宏观调控政策的力度有关，与公司内部管理和激励机制是否有效有关，与新技术应用和推广的力度有关。公司将加强内部管理，指定行之有效的激励机制。同时，加快公司核心技术的升级和新技术的推广和产业化进程。大股东控制的风险：公司现在的股东结构有利于股东间的相互制约性和互补性，报告期内，公司董事会对《公司章程》相关条款进行修订，在《章程》中建立了起对大股东所持股份"占用即冻结"的机制，形成更完善、有效的内控制度，进一步规范了公司实际控制人及控股股东的行为，公司的总体发展战略是：加大技术创新和知识产权保护力度，提高企业核心竞争力；强化内部管理，完善各项制度和工作程序，提高工作效率和决策执行力；进行有效地资源整合，提高效率；加大产品和可转让技术的宣传销售力度，扩大市场份额。公司未来的发展机遇在于：国家从行政和政策的角度扶植支持技术创新，用司法手段加大了知识产权保护的力度。借此机会，发展技术创新、起诉侵权行为，是提高市场竞争力的必要措施；炼油、石油化工与环保产业是近年来国家产业发展的重点之一，这是变压吸附技术推广提高在炼油和石油化工行业市场占有率的绝好机会。6、报告期内公司技术创新情况（节能减排情况如环保情况），公司的研发投入，以及自主创新对公司核心竞争力和行业地位的影响等。2007年公司技术创新工作进展顺利，所有科研项目都能按计划进行。以变压吸附气体分离为主的重点项目研发取得重大突破。全年共完成科研项目12项，工程技术创新项目37项变压吸附用制氧用锂分子筛的活化试验和制氧模试实验基本完成，并达到了国外锂分子筛的指标，摸索出较佳的活化技术条件以及现有装置下活化每吨锂分子筛所需的费用和处理规模，为工业化活化装置的设计和配置提供了较为合理的技术条件。变压吸附装置气流分布的研究，完成了“一种减小壁面效应的吸附器”的专利申请工作，部分解决了特大型变压吸附制氧项目重大难关之一。“催化干气浓缩回收乙烯”、“新型一氧化碳载铜吸附剂”、“黄磷尾气净化回收一氧化碳”等课题分别通过技术鉴定，为2008年技术推广打下坚实基础。工程技术创新成果，特别在节能减排方面的成果不断形成、应用，进一步提高了技术推广、工程设计与EPC的竞争能力。与变压吸附项目配套的液（气）动对夹式蝶阀试制成功后，已开始小批量生产，液压高性能平板式闸阀已试制成功，2008年一季度将投入工业装置；翻板式蝶阀已完成试制工作；通径为Dn600、Dn700两种大通径三心硬密封蝶阀，并且已对外销售，Dn600的三偏心硬密封蝶阀还将用于中海油的PSA装置上。气体所专门成立了“技术革新小组”，很好地完成了“混合气生产系统中分压计量”和“氢气充装系统”的技术改造和创新工作，前者有效地提高了混合气的配比精度，后者减少了充装过程中对钢瓶的二次污染，同时还进一步保证了生产过程的安全性。煤化工工程技术方面，甲醇制二甲醚、焦化苯加氢精制等凭着专有核心技术，技术市场份额在国内独占鳌头，煤制甲醇技术的市场份额也有所增加。低压合成甲醇催化剂销售比上年增长60%，打破了低压合成甲醇催化剂市场一边倒的格局。四川天一科技股份有限公司2007年年度报告26公司管理层树立技术创新形成核心竞争力的经营理念，经过几年的运作，取得较好效果，尝到了甜头，故逐渐加大了科研开发投资力度，投入额比2006年增加20%，并将保持逐年增加。(四)公司投资情况1、募集资金使用情况公司于2000年12月25日发行4500万A股，共募集资金28321.60万元，截止2007年12月31日，用于招股说明书承诺建设的投资项目15263.68万元（本年度未使用），与2006年度同期报告（18739.77万元）相比，减少了3476.07万元，主要原因是公司对前期募集资金使用进行了专项清理和审计，并对使用资金分类科目进行了部分调整，认为原列入的泸州分公司皮化厂改造、锅炉工程及公司不需安装设备的投入不属于募集资金项目，因此，予以调整。公司剩余募集资金13057.92万元，其中已用于非募集资金项目6000多万元（见（四）.3），现尚余募集资金7000余万元存于银行。公司正根据有关政策、法规，修订、完善募集资金管理办法，在募集资金管理办法经股东大会审议通过后，公司将对剩余募集资金的投向，按合法、合规的程序进行变更和调整。2、募集资金项目投资情况（1)变压吸附供气中心项目计划总投资4570万元，预计投产后年收益735万元。2001年7月开始，共投入资金5814.58万元。报告期内供气中心项目收益主要在气体所、武汉供气分公司中体现，未达到预期效果。影响收益的主要原因是武汉烽火通讯公司光纤项目用气量大幅下降，导致武汉供气分公司收益与原计划相比大幅下降。另外，《招股说明书》说明的实施地为成都高新技术产业开发区，实际运用中包括武汉供气公司、泸州分公司、双流棠湖工业园的使用资金。因此，该项目实施地点已发生变化。（2）PSA专用吸附剂项目计划总投资3975万元，预计投产后年收益723万元。2002年5月开始，共投入资金1491.78万元。报告期内PSA专用吸附剂项目收益主要体现在宁夏分公司中。影响收益的主要原因是原绵阳分公司活性炭厂因受原料制约及环保要求等停产，且原绵阳分公司资产已通过拍卖出售，活性炭的生产经营已全部转移到宁夏分公司进行。宁夏分公司的活性炭厂也在进行改造更新，公司新研发的新型吸附剂拟产业化，预计还将投入资金2483.22万元。另外，转移到宁夏分公司项目，属于部分变更了项目实施地。（3）PSA特种阀门项目计划总投资2155万元，预计投产后年收益340万元。2002年6月开始，共投入资金2370.47万元。报告期内PSA特种阀门项目收益在阀门厂中体现。另外，《招股说明书》说明的项目实施地为四川省泸州市纳溪区，实际为成都双流县。因此，该项目实施地点已发生变化。（4）年产3000吨二乙甲酯项目计划总投资4946万元，预计投产后年收益860万元。2001年12月开始，共投入资金727.89万元（在大邑县购买了土地和修建了办公楼）。但该项目由于市场变化已不再实施。（5）催化剂生产装置改扩建项目四川天一科技股份有限公司2007年年度报告27计划总投资2975万元，预计投产后年收益804万元。2001年5月开始，共投入资金3539.34万元。报告期内催化剂改扩建工程项目收益在催化剂总厂中体现。另外该项目拟进行扩建，目前正在作工程设计及前期准备工作，预计需增加资金2024.70万元。（6）CO2超临界萃取天然植物有效成份装置计划总投资4680万元，预计投产后年收益1405万元。2002年5月开始，共投入资金739.55万元。所归集的费用主要是支付给西南化工研究设计院的前期开发费用。但项目已经实质上不再实施。（7）年产3万吨超微细重质碳酸钙湿法生产装置计划总投资4710万元，预计投产后年收益787万元。2002年12月开始，共投入资金251.52万元（在名山县购买土地预付款）。公司后根据市场情况，已将该项目取消。（8）补充公司流动资金计划投入310.6万元，实际投入328.57万元。3、募集资金用于非募集资金项目的说明公司募集资金已用于非募集资金投资项目6000多万元。使用募集资金投资的上述非募集资金投资项目，符合国家产业政策，与公司产业方向相符合，但未办理变更手续，主要有4个项目。对于部分募集资金项目实施地点变化和募集资金用于非募集资金项目，前两届董事会有过商议和讨论，但均未经过董事会和股东大会的审议批准。公司本届董事会目前正在进行详细的调查、核实和确认。对于公司募集资金用于非募集资金投资项目的，公司董事会将根据监管部门的要求，对符合国家产业政策，与公司产业方向相符合且具有良好经济效益的项目，进行专题审议，尽快完成相关手续。募集资金用于非募集资金主要项目情况:（1）宜宾天科煤化工公司8万吨/年煤制甲醇项目宜宾天科煤化工有限公司是本公司于2003年11月已出资2240万元（占22.40%）与西南化工研究设计院等单位组建的公司，主要从事煤制合成气、甲醇及下游产品制造、销售。该公司报告期内利润15.42万元。（2）四平天科气体公司6500立方米/小时制氧项目四平市天科气体有限公司是本公司于2004年7月，出资2330万元（占62%）与西南化工研究设计院（占38%）共同组建的公司，主要进行工业气体及配套产品的生产、经营、销售，为四平市红嘴钢铁公司配套提供氧、氮等工业气体。该公司本报告期内利润597.45万元。（3）内江天科化工公司环己酮及PSA制氢项目：内江天科化工有限公司是本公司于2001年12月投资900万元（占20.45%）与四川威远冶化公司（占79.55%）共同组建成立的公司，主要进行PSA-H2及环己酮生产装置的建设、生产、销售等业务。该公司报告期内利润2349.58万元。（4）武汉天科气体公司1万吨/年食品级二氧化碳项目：四川天一科技股份有限公司2007年年度报告28武汉天科气体发展有限公司是本公司于2001年11月投资320万元（现金方式，占40%）与武汉无机盐厂等共同组建成立的公司，主要进行CO2等气体装置的建设、生产、销售等业务。该公司报告期利润80.43万元。4、其它投资项目情况（1）贡嘎神汤温泉有限公司2001年8月，本公司共投资1152万元（占40%）与周仲文（占60%）共同组建成立四川贡嘎神汤温泉公司，从事旅游业开发服务。该公司报告期内利润149.50万元。（2）四川制动科技股份有限公司2002年4月，本公司共参股100万元（占0.99%，发起人之一）。该公司大股东眉山车辆厂拟以现金方式将本公司股权回购，正在进行评估事宜。（3）西昌燃气有限责任公司2003年4月，本公司出资270万元（占90%）与西昌家居管道液化气公司出资30万元（占10%）共同组建成立西昌燃气有限责任公司，进行民用燃气等清洁燃料及燃具、加热器、阀门等配件的生产、经营。该公司已于2004年12月停止了一切经营活动，本公司董事会已决定解散注销该公司，目前正在办理相关手续。（4）广州天一石化科技有限公司2004年11月，本公司以现金方式出资10万元（占10%）与西南化工研究设计院、谢红石等共同组建“广州天一石化科技有限公司”从事技术服务；批发和零售贸易。(五)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响2008年2月1日本公司召开的第三届董事会第三十三次会议审议通过了“关于会计政策变更的决议”：（1）对于应收款项，公司原来执行的坏帐准备计提方法是余额百分比法。由于公司业务主要为项目工程，这些工程一般建成之后，在五六年内就不会再有业务发生，欠款时间超过两年，超过诉讼时效。公司目前的坏账计提的会计政策已不适合现有实际情况，董事会同意根据公司审计机构的建议改为账龄分析法。（2）天职国际会计师事务所审计认为公司对四川贡嘎神汤温泉有限公司无法实施重大影响，按照会计准则的规定，董事会同意根据审计机构建议对该公司采用成本法核算。二00七年度公司对四川贡嘎神汤温泉有限公司已确认的投资收益598,000.00元予以冲回。本公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月15日颁布的《企业会计准则》(以下简称新准则)，并按新准则追溯调整如下：（1）递延所得税资产本公司2006年12月31日计提了应收款项坏账准备、存货跌价准备、固定资产减值准备、在建工程减值准备，对未决诉讼确认预计负债，计提职工辞退福利，根据新会计准则应将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，增加2007年1月1日留存收益10,242,015.27元，其中归属于母公司的所有者权益增加10,231,908.69元、归属于少数股东的权益增加10,106.58元，减少2006年所得税费用6,302,648.76元。（2）符合预计负债确认条件的辞退补偿本公司2007年1月1日根据经董事会批准的内部退休计划，计提辞退福利7,691,244.33四川天一科技股份有限公司2007年年度报告29元，采用7％折现率进行折现。减少2007年1月1日留存收益7,691,244.33元，其中归属于母公司的所有者权益减少7,691,244.33元。（3）本公司在合并报表时不再恢复子公司已计提的盈余公积，并对此进行追溯调整，调整增加合并资产负债表中的未分配利润年初数311,802.26元、调整减少合并资产负债表中的盈余公积年初数311,802.26元。(六)董事会日常工作情况本年度公司董事会严格遵照公司章程和股东大会所赋予的职权，结合公司生产经营的需要，全年共召开了13次会议。会议的召开、表决及信息披露符合《公司法》和《公司章程》等有关法律法规的要求。1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月20日召开第三届董事会第十七次通讯会议，审议通过“关于宁夏分公司新建1400吨/年活性炭生产装置建设方案变化的决议”。（2）公司于2007年2月3日召开第三届董事会第十八次会议，会议决议公告刊登在2007年2月6日的《上海证券报》、《证券日报》。（3）公司于2007年2月12日召开第三届董事会第十九次通讯会议，审议通过“关于董事会三个委员会人员调整方案的决议”。（4）公司于2007年3月16日召开第三届董事会第二十次临时会议，审议通过“关于建设泸州分公司污水处理装置的决议”。（5）公司于2007年4月13日召开第三届董事会第二十一次临时会议，会议决议公告刊登在2007年4月20日的《上海证券报》、《证券日报》。（6）公司于2007年4月18日召开第三届董事会临时紧急通讯会议，审议通过“关于公司授权董事魏丹、李书箱先生全权代表公司处理应诉事务的决议”。（7）公司于2007年4月26日召开第三届董事会第二十二次会议，会议决议公告和2006年年度报告摘要刊登在2007年4月28日的《上海证券报》、《证券日报》。2007年第一季度报告摘要”刊登在2007年4月30日的《上海证券报》、《证券日报》。（8）公司于2007年6月7日召开第三届董事会第二十三次临时会议，会议决议的补充公告刊登在2007年9月12日的《上海证券报》、《证券日报》。（9）公司于2007年8月9日召开第三届董事会第二十五次会议，会议决议公告、2007年半年度报告摘要刊登在2007年8月20日的《上海证券报》、《证券日报》。（10）公司于2007年10月26日召开第三届董事会第二十七次（通讯）会议，2007年第三季度报告刊登在2007年10月29日的《上海证券报》、《证券日报》。（11）公司于2007年10月30日召开第三届董事会第二十八次（通讯）会议，会议决议公告刊登在2007年10月31日的《上海证券报》、《证券日报》。（12）公司于2007年11月15日召开第三届董事会第二十九次会议，会议决议公告刊登在2007年11月16日的《上海证券报》、《证券日报》。（13）公司于2007年11月22日召开第三届董事会第三十次会议，会议决议公告刊登在2007年11月23日的《上海证券报》、《证券日报》。（14）公司于2007年11月29日召开第三届董事会第三十一次通讯会议，会议决议公告刊登在2007年11月30日的《上海证券报》、《证券日报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况四川天一科技股份有限公司2007年年度报告30报告期内，董事会根据《公司法》《证券法》等法律法规的规定，履行《公司章程》赋予的职权，严格执行股东大会通过的各项决议,包括修改《公司章程》、变更聘请2007年审计机构、变更董事等。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在2007年度财务会计报表提交年审注册会计师审计前认真审阅了公司编制的财务会计报表，认为除因正在清理核实中而未能入帐的资产减值和资产损失事项外，公司编制的2007年度财务会计报表总体上真实反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。为了保证审计工作的顺利完成，同意提交天职国际会计师事务所审计。同时财务部等相关部门应尽快清理，在天职国际会计师事务所审计到该事项前清理完毕，调整入账。审计委员会与会计师事务所协商确定了公司2007年年度财务报告审计工作的时间安排。在注册会计师进场后，审计委员会与年审会计师进行了充分的沟通，并两次以督促函的形式督促年审会计师在约定的时限内提交审计报告。在年审会计师出具初步审计意见后，审计委员会再一次审阅了公司财务会计报表，认为会计师出具初步审计意见后的2007年度财务会计报表已经按照企业会计准则的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，同意以此财务报表为基础制作公司2007年度报告及年度报告摘要。并对公司2007年度财务报告表决形成决议后提交公司董事会。同时审计委员会向公司董事会提交了本年度会计师事务所从事公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议。审计委员会认为：2007年度公司聘请的天职国际会计师事务所在为公司提供审计服务中，恪尽职守，遵循了独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的2007年年报审计工作。因此，建议公司继续聘请天职国际会计师事务所作为公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬委员会积极行使应有的职责，在2007年度，召开了两次会议，主要完成了以下工作：（1）制定了公司2006年度公司高管奖励办法和实施细则；（2）完成了公司高管的年终考核和奖励分配实施监督、管理工作；（3）为了充分调动公司全体员工的积极性，体现高科技企业的人员特点，对公司薪酬体系的改革进行了充分的研究和讨论。已经责成公司有关部门对此进行进一步调研、论证。(七))公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案经天职国际会计师事务所审计确认，公司2007年度实现归属于母公司所有者的净利润23,743,702.87元，加上年初未分配利润-64,226,938.65元，可供全体股东分配的利润为-40,483,235.78元。因此公司本年度不进行现金红利分配，也不进行资本公积金转增。公司本年度利润将用于弥补往年亏损。(八)其他披露事项1、报告期内,公司变更信息披露报刊为《上海证券报》、《证券日报》。2、2008年度,公司变更信息披露报刊，信息披露报刊为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》。四川天一科技股份有限公司2007年年度报告31
