董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾报告期公司在全面搬迁的条件下，既顺利实现了整体搬迁并全面恢复生产，也实现了公司主营业务的进一步发展，公司各级组织管理能力和经营能力经受住了考验，得到极大的锻炼和提高。报告期内，公司各层精心统筹、齐心配合，公司搬迁工作按照设定的搬迁计划有序的开展，搬迁工作在即满足了搬迁进度要求的同时，又保证了新老区生产能力以及相应的各项生产许可和质量认证在时间和范围上的顺利衔接，从而使得公司的生产经营情况在报告期内保持稳定，极好的维护了公司股东权益和公司信誉。同时，报告期公司以“成为世界级的航空发动机和燃气轮机零部件供应商”的发展战略为引领，以“继续扩大外贸产品成熟订单的承揽，同时不断开发新的项目，力争外贸产品的销售再上一个新的台阶，加快内贸非航空产品的发展，继续扩大市场占有”为07年生产经营目标，通过全体员工团结协作、努力奋战，公司主业继续快速壮大、经营的规模质量效应更加显著、经营效益明显增长，保持了向发展战略目标快速迈进的势头。比上年同期，报告期公司主营业务收入增长22.20%,利润总额增长56.03%，净利润增长68.13%，全面完成了公司年度经营计划目标。（1）主营业务的分析从整体来说，公司外贸航空产品快速发展弥补了内贸航空产品因结构性调整带来的对经营上的副面影响，公司从整体上实现了“主业突出，快速发展”。报告期公司主营业务收入比上一会计年度增长22.20%。外贸航空产品销售收入比2006年增长了45.36%，占公司主营业务收入的74.67%，以上数据反映公司做世界级供应商的发展趋势越来越明朗，公司主业进一步凸显。但是，公司内贸航空产品销售收入继续下降，其他产品经营基本保持稳定的格局依然没有明显变化，还需在今后的经营中作力突破。（2）市场发展趋势的分析近年来，公司外贸航空产品在保持了较快增长速度的同时，占公司主营业务比重也逐年稳步升高，公司正在向成为世界级的供应商方向加快前进。航空产品有很大的发展潜力，具备持续增长的市场空间，经过多年来的积累，我们有信心在航空发动机和燃气轮机零部件制造业这一代表先进制造水平的领域继续保持持续、稳定的发展。经过公司长期的努力，公司在外贸产品生产销售和市场等方面都有了长足的进步，并获得客户的一致认可。报告期内，公司荣获GE航空集团授予的“2006年度成长优胜奖”、“2006年度成长业绩奖”、GE能源集团授予的“2006年度成长奖”等。但我们清醒地认识到，以世界级供应商标准来看，公司仅处于发展的初级阶段，仍然存在规模相对较小，市场份额低的问题。内贸航空产品仍然处于新老产品交替阶段，四川成发航空科技股份有限公司2007年年度报告24综合市场需求及市场体制等诸方面原因，我们认为公司目前内贸航空产品还将处于经营低潮期。公司其他产品在保持几年的稳定后，产品结构调整初见成效，发展将逐渐加快。（3）主要经济指标的分析①2007年度公司经营活动的现金流量5,777万元，比2006年度的4,143万元增加了1634万元，报告期盈余现金保障倍数为0.87倍,主要是因为公司报告期销售规模扩大、货款回收增加所致。②报告期银行短期借款4,400万元，比上年度减少72.50%,主要是公司银行借款延长转入长期借款所致。③存货由期初的21,399万元增加到35,969万元，增长了68.09%，报告期存货周转率为1.757,平均存货周转时间为205天，比2005年减少29天。公司存货的增加，其主要原因是在开发成本中列示房地产成本9609万元及公司生产规模扩大所致。④应收帐款由期初的14,090万元增加到期末的17,061万元，比期初增长21.09%，报告期应收帐款周转率为4.22,平均应收帐款收现时间为85天，比2006年度延长4天，应收帐款增加的主要原因是销售规模增加所致；⑤应付票据、应付帐款由期初的11,221万元增加到期末的21,352万元，增加了10,131万元，应收账款增加了2,971万元，应付账款增加额超过应收账款增加额6,653万元。报告期内，应付账款增加的主要原因是销售量增加所需材料增加形成的采购欠款和房地产项目欠款增加所形成；⑥货币资金由期初的5,160万元增加到期末的6,121万元，小幅增加18.62%,主要是因为公司销售量增加所需的配套资金增加所致；⑦报告期期间费用为7,120万元，比上一年度上升57.38%，其中销售费用、管理费用、财务费用分别比上一年度上升20.35%、39.84%、172.97%，销售费用的增加主要是因为销售收入扩大导致运输费用、包装费用、报关费用增加所致,管理费用的增加主要是因为人工成本及新产品研发试制费用增加所致,而财务费用大幅增加则是因为受报告期人民币大幅升值汇兑损失增加、贷款规模增加和利率提高和融资租赁费用增加所致。（4）质量及技术情况报告期，在公司精心组织下，公司老厂区生产完全符合已取得的各项质量体系标准及生产许可，同时新厂区也取得了包括gjb9001a：2001、gb/t19001：2000、as9100质量管理体系的认证及nadcap认证等各项认证，新老厂区的各项生产许可和质量认证在时间和范围上实现了有效、顺利的衔接。报告期，中国合格评定国家认可委员会授予公司理化检测中心《CNAS国家实验室》资格，简称“CNAS实验室”。取得此资格标志着理化检测中心的管理与技术能力已与国际先进标准接轨，具备了按有关国际认可准则开展检测服务的技术能力，表明了该实验室的检验测试工作在标准化、规范化建设上迈上了新台阶。2007年3月，公司管理的四川国防区域计量站6101校准实验室，通过了国防科工委专家评审组的现场评审，获得《国防科工委二级计量技术机构行政许可》资格，该实验室取得了国防工业航空产品强检项目的检定权，该实验室共有38项国防计量标准（二级），装置与国际计量基准装置同水平（即达到国家最高标准）。报告期公司技术中心顺利通过了省级技术中心资格认证，成为四川省省级技术中心。（5）管理改进的工作报告期公司坚持“简化、实用、可控、高效、持续改进”的思路，用市场导向的原则引导公司内部各系统由被动适应转为了主动改进的方向，使公司管理改进成果成效更加显著，有力地支持了公司的发展。同时，为适应公司快速发展的需要，进一步完善市场机制及管理体系，按照公司“产品分类、专业分四川成发航空科技股份有限公司2007年年度报告25工、突出主业、进一步做大做强外贸项目”的总体发展战略和要求，公司完善了原制造一厂、制造三厂等几个主制分厂的职能，将其改造为产供销体系基本完整，模拟公司运作的经营系统。（6）技术创新情况报告期内，公司技术创新投入3,500万元，实现四川省技术创新计划立项项目8项，新增外贸新产品研制项目49个，交付零件103个。通过技术创新项目的实施，公司掌握了一批代表先进制造技术水平的专有技术和制造能力，使公司在技术上了一个台阶。2、公司2007年度主要会计政策变更、重要会计估计的说明（1）主要会计政策变更的说明本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，本公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整，其中：①本公司原采用应付税款法核算企业所得税，新会计准则要求采用资产负债表债务法核算所得税。该项会计政策变更采用追溯调整法，由此调增2006年度净利润116,134.95元；调增2007年1月1日股东权益金额2,896,907.02元。②本公司对于首次执行日有关资产、负债及股东权益项目的账面余额进行了复核，复核修正结果及年初股东权益的调节的具体内容包括：年12月31日股东权益（旧会计准则）总额为462,985,642.83元，根据新会计准则要求采用资产负债表债务法核算所得税，公司产生的递延所得税资产2,896,907.02元，调增2007年1月1日股东权益金额2,896,907.02元；根据新会计准则对合并报表少数股东权益列示的调整，调增2007年1月1日股东权益金额4,936,492.68元，调整后2007年1月1日的股东权益总额为470,818,208.15元。（2）重要会计估计的说明。本年度根据公司部分应收帐款970,629.99元回收的可能性和风险分析，对该部分应收帐款未完全按照帐龄分析法计提坏帐准备，而按全额提取了坏帐准备,该部分依据主观判断的会计估计变化对公司财务状况和经营结果影响不大。3、公司董事会审计委员会相关意见（1）审计委员会对公司年度财务会计报表发表的意见：①2008年1月7日，审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，出具了《关于公司2007年度财务会计报表（未经审计）的意见》，具体审阅意见是公司2007年度财务会计报表（未经审计）符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定。②2008年2月3日，年审注册会计师出具了财务会计报表的初步审计意见，审计委员会再次审阅了公司财务审计报表（已审计），出具了《关于公司2007年度财务会计报表（已审计）的意见》，具体审阅意见是同意年审注册会计师对财务会计报表（未经审计）作出的调整事项及形成的财务会计报表（已审计）。③2008年2月3日，审计委员会对年度财务会计报表进行了表决，形成如下决议：1、各审计委员会委员一致同意续聘中瑞岳华会计师事务所有限公司对公司进行2008年度财务报告审计、资产验证及其他相关的服务，聘期一年，审计费用为人民币叁拾万元整(含交通、住宿费用)，同意提交三届董事会七次会议审议；2、各审计委员会委员一致同意通过公司2007年度财务会计报表，同意提交公司三届董事会七次会议审议。④2008年2月3日，审计委员会对会计师事务所从事本年度公司审计工作作出了总结：1、公司2007四川成发航空科技股份有限公司2007年年度报告26年度财务报表符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定；2、公司2007年度财务报表的内容和格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息能从各个方面真实地反映出公司2007年度的经营管理和财务状况等事项；3、在提出本意见前，没有发现参与公司2007年度财务报表编制和审议的人员有违反保密规定的行为；4、同意年审注册会计师对财务会计报表（未经审计）作出的调整事项及形成的财务会计报表（已审计）。4、对公司未来发展的展望（1）2008年工作重点①2008年是公司实现搬迁调整后的第一年，也是全面检验公司搬迁成果，实现公司“十一五”发展目标的关键一年。在硬件基础条件全面改善的良好基础上，公司将着力全面提升管理水平，特别是全面提高“6s”管理水平，全面推进“EHS”管理，全面深入推进用精益六西格玛理念对生产和作业流程的改造等工作，要在经营规模和质量上取得新的进步。②加强技术改进、突出技术创新工作，稳步扎实推进公司技术队伍建设，持续提高公司技术能力、技术水平以及行业影响力。③树立科学发展观，坚持用改革促发展的思路，适时改革公司管理体制使其适应公司发展要求。随着公司各项业务逐步成长壮大，公司原管理体制已出现了不适应的情况，已到了调整的时机，公司确立了以逐步实现集团化管理的改革方向，并在新的一年中将加大调整力度，实现公司各项业务协调、快速的发展，共同推动公司的持续进步。④加快公司管理制度及业务流程的梳理和完善工作，切实提高公司风险管理能力，适应公司发展的需要。（2）2008年的经营计划依据公司现时各项基础、生产经营能力、潜力和未来发展计划及各项假设的前提下，结合2008年的市场估计，制定的2008年经营计划是：①主营业务收入106,000万元；②主营业务成本78,958万元；③期间费用14,734万元。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业航空发动机及燃气轮零部件560,773,935.56432,312,633.7122.9127.5222.72增加3.02个百分点其它96,988,250.9171,659,563.6126.12-1.5311.79减少8.80个百分点产品内贸60,727,549.7757,145,537.195.90-30.88-33.05增加3.05个百分四川成发航空科技股份有限公司2007年年度报告27航空点外贸航空500,046,385.79375,167,096.5224.9742.1040.54增加0.83个百分点其它96,988,250.9171,659,563.6126.12-1.5311.79减少8.80个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）西南地区94,101,189.57-21华东地区43,570,000.09-1东北地区8,924,870.32-36华南地区11,283,477.85-25其他地区8,761,133.17-0.3美洲地区399,564,737.7262.43欧洲地区91,556,777.75-0.34(三)公司投资情况报告期内公司投资额为11,991,900.00元，比上年增加6,891,900.00元，增加的比例为135.14%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注四川法斯特机械制造有限责任公司制造、加工、销售及维修，机械设备及零部件、金属制品、非标准设备、金属结构件等59.961、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月29日召开二届董事会二十六次董事会会议，经投票表决，以12票赞成、0票反对、0票弃权通过了以下报告：（一）总经理工作报告；2006年年度报告及摘要；（三）2006年年度资产减值方案；（四）2006年年度财务决算；（五）前次募集资金使用情况说明；（六）2006年年度利润分配方案；（七）2006年年度董事会报告；（八）2006年度重大关联交易执行情况；（九）四川成发航空科技股份有限公司2007年年度报告28公司高级管理人员2006年度风险收入方案；（十）公司董事会费用2006年年度决算；（十一）公司年年度内部审计工作报告。。决议公告刊登在2007年1月30日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年1月29日召开三届董事会一次会议董事会会议，经投票表决，以9票赞成、0票反对、0票弃权通过了以下议案：（一）选举赵桂斌先生任公司第三届董事会董事长；（二）选举第三届董事会各专门委员会成员，具体情况如下：战略与决策委员会：主任委员赵桂斌，委员陈锦、黎学勤、黄庆、刘勇谋；审计委员会：主任委员彭韶兵，委员为黎学勤、刘勇谋；提名委员会：主任委员赵桂斌，委员黄庆、刘勇谋；薪酬与考核委员会，主任委员黄庆，委员赵桂斌。（三）聘任黎学勤先生为公司总经理；聘任李志伟先生董事会秘书；（四）聘任蒲伟先生、刘晓青女士、李洁女士为副总经理；聘任吴华女士为财务负责人；（五）委任王文成先生为证券事务代表；委任曾庆会女士为内部审计负责人；（六）公司2007年度经营计划和投资方案；（七）公司财务会计制度；（八）2007年年度财务预算；（九）2007年年度重大关联交易合同；（十）公司高级管理人员2007年度薪酬计划；（十一）公司董事2007年度报酬及津贴计划；（十二）公司董事会费用2007年年度预算；（十三）2007年度向银行申请的综合授信计划；（十四）公司2007年年度内部审计工作计划；（十五）召开2006年年度股东大会的决定。决议公告刊登在2007年1月30日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年4月23日召开三届董事会二次（临时）董事会会议，经投票表决，以9票赞成、0票反对、0票弃权、0票回避通过以下议案：（一）公司2007年度第一季度报告；（二）固定资产融资租赁的议案，同意公司与浙江金融租赁公司合作，实施租赁规模为7,600万元、租赁期限为3年的固定资产回租融资；（三）关于审议渣打银行提供的综合授信额度的议案，同意公司使用渣打银行提供的等值于2,500万美元的银行信贷融资业务。决议公告刊登在2007年4月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（4）、公司于2007年7月26日召开三届董事会三次会议董事会会议，经投票表决，以9票赞成、0票反对、0票弃权、0票回避通过了以下议案：（一）公司2007年半年度报告；（二）对法斯特公司增资的议案；（三）公司治理自查情况及整改计划报告；（四）公司信息披露管理办法。决议公告刊登在2007年7月30日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年10月26日召开三届董事会四次会议董事会会议，经投票表决，以9票赞成、0票反对、0票弃权、0票回避通过以下议案：（一）公司2007年度第三季度报告；（二）变更会计政策及会计估计的议案，会议决定自2007年开始，对公司所采用的低值易耗品摊销方法由“五五摊销法”变更为“一次摊销法”；（三）向公司控股子公司银行综合授信提供担保的议案，同意为公司控股子公司四川法斯特机械制造有限责任公司向中国银行申请增加的2,000万元综合授信额度提供相应金额的担保，担保期限为一年。决议公告刊登在2007年10月29日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年12月28日召开三届董事会五次（临时）董事会会议，经投票表决，以9票赞成、0票反对、0票弃权、0票回避通过了以下议案：（一）关于审议公司治理专项整改意见的议案；（二）关于审议公司参与xp-55宗地竞拍的议案。决议公告刊登在2007年12月29日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期召开了两次股东大会，董事会严格在股东大会授权的范围内办事，忠实执行了股东大会决议：1、报告期执行了《2006年度利润分配方案》。四川成发航空科技股份有限公司2007年年度报告29根据2007年3月7日公司2006年年度股东大会通过的利润分配方案，公司以2006年12月31日股本131,296,023股为基数，向全体股东按每股派送现金红利0.140元（含税），共计分配股利18,381,443.22元，剩余未分配利润结转以后年度分配。2006年度公积金不转增股本。2006年4月4日，公司在《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》上刊登了《分红派息实施公告》，确定股权登记日为2006年4月10日、除息日为2006年4月11日、现金股利发放日为2006年4月17日。公司同时按照中国证券登记结算有限责任公司上海分公司的要求，及时划转足额资金。2、董事会对股东大会其它各项决议的执行情况报告期总体上圆满完成股东大会批准的2007年度财务预算；关联交易按照股东大会批准的关联交易合同执行，由于经营规模扩大，关联交易数额随订货（或采购）数量有所变化；报告期独立董事津贴按照决议的标准足额进行了发放；报告期董事会费用预算节余114万元，节约费用的主要原因是严格控制预算。报告期募集资金严格按照股东大会批准的项目投入，没有发生挪用，募集资金投入技改后形成的生产能力已发挥出效果，逐步开始体现效益。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告二00八年一月八日至二00八年一月二十一日，岳华会计师事务所委派的审计注册会计师吴玉光、赵永贵、李金华、陈春雅、王倩对公司2007年度财务会计报告进行审计并出具了审计报告。按照《公司章程》、《公司审计委员会工作细则》的相关规定，为保证审计工作的及时完成及公司年度财务报告的真实、完整、准确，审计委员会在不干扰会计师事务所按照相关规定行使审计职权的情况下，全过程参与了审计工作。同时，按照审计委员会《公司审计委员会工作细则》的相关规定，审计委员会全体委员对公司2007年度财务报告（未经审计）、2007年度财务报告（初审）进行了审议，并发表了审议意见及决议，审计委员会委员一致认为：1、公司2007年度财务报表（未经审计及初审）符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定；2、公司2007年度财务报表（未经审计及初审）的内容和格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息能从各个方面真实地反映出公司半年度的经营管理和财务状况等事项；3、在提出本意见前，没有发现参与公司2007年度财务报表（未经审计及初审）编制和审议的人员有违反保密规定的行为。岳华会计师事务所对公司的审计工作历时十个工作日，经公司管理层、相关部门、会计师事务所及审计注册会计师的共同努力，各项审计工作均按照审计工作安排的计划及时间节点完成，审计委员会未向会计师事务所及审计注册会计师发出《催告函》。二○○八年一月二十八日，四川成发航空科技股份有限公司三届董事会审计委员会关于对公司2007年度财务报表（经审计）的审查会议在成发科技公司会议室召开，与会审计委员会委员审计并通过了以下决议：1、各审计委员会委员一致同意通过公司2007年度财务报告，并提交董事会审议；2、各审计委员会委员一致同意审计委员会对2007年度审计师事务所审计工作的总结；3、各审计委员会委员一致同意改聘中瑞岳华会计师事务所有限公司对公司进行2007年度财务报告审计、资产验证及其他相关的服务，聘期一年，并提交董事会审议。四川成发航空科技股份有限公司2007年年度报告304、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告按照《薪酬及考核委员会议事规则》及《高管人员薪酬及考核办法》，根据经公司2006年度经营结果，公司二届董事会薪酬委员会于2007年初制定了《2006年年度公司高管人员风险收入方案》，并提交董事会第二十六次会议审议通过后执行。按照《薪酬及考核委员会议事规则》及《高管人员薪酬及考核办法》，公司第三届董事会薪酬委员会考虑到公司经营规模、经营难度等的因素，同时参考到公司的实际情况，于2007年初制定了《2007年年度公司高级管理人员薪酬及奖励方案》及《公司董事2007年年度报酬及津贴标准的议案》，并提交公司第三届董事会第1次会议审议通过后执行。报告期内，薪酬委员会通过对公司董事及高管人员薪酬发放情况的不定期检查，确保公司高级管理人员薪酬按照经批准的薪酬及奖励方案执行。(六)利润分配或资本公积金转增预案经投票表决，以9票赞成、0票反对、0票弃权、0票回避通过2007年年度利润分配预案及公积金转增股本预案，并同意提交2007年年度股东大会批准，具体方案是：公司2007年实现归属于母公司所有者的净利润为65,347,062.29元，提取盈余公积6,627,730.04元，加上以前年度未分配利润64,633,100.47元，可供股东分配利润104,970,989.50元；以2007年12月31日股本131,296,023股为基数向全体股东每10股派发红利2.5元(含税)，计32,824,005.75元；未分配利润72,146,983.75元结转以后年度分配。本年度公积金不转增股本。
