董事会报告(一)管理层讨论与分析<一>报告期内公司经营情况的回顾1、公司总体经营情况山西亚宝药业集团股份有限公司2007年年度报告182007年，公司以科学发展观统领企业发展，进一步加强集团化管理，建立规范化流程，完善新工艺，做细差异化营销，推进精益化生产，创建现代化团队，促进了企业健康、稳定、快速的发展。2007年，公司克服医药行业整顿、原辅材料和能源价格的上涨等不利因素，报告期内公司实现营业收入986,054,975.80元，比上一年度同期增长31.82%；利润总额67,465,665.69元，比上一年度同期增长186.32%；归属于上市公司股东的净利润45,059,577.89元，比上一年度同期增长91.74%。2、报告期公司的资产及财务数据发生重大变化的说明（1）公司应收票据余额比年初余额增加了136.24%，主要是因为公司为了减少应收账款的风险，加大应收票据结算货款的力度所致。（2）公司营业总收入比上年同期增长了31.82%，主要是由于公司加大市场推广力度所致。（3）公司销售商品、提供劳务收到的现金比上年同期减少了3.47%；公司购买商品、接受劳务支付的现金比上年同期减少了24.35%，主要是由于公司加大了应收票据的结算力度，使得公司当期收到的应收票据大幅增加，从而用于购买原辅材料背书转让的应收票据也相应的大幅增加，该票据未计入现金的流入、流出所致。（4）公司归属于母公司所有者的净利润比上年同期增长了91.74%，主要是由于公司各种产品的营业收入大幅增长所致。（5）公司经营活动产生的现金流量净额比上年同期增长了811.80%，主要是由于公司营业收入大幅增长，货款得到及时回笼，同时加大了对历史形成的应收帐款的清收力度所致。3、主要供应商、客户情况公司前五名供应商合计的采购金额占年度采购金额的比例为16.28%，前五名客户销售额合计占公司销售总额的比例为9.03%。4、公司主要控股子公司经营情况亚宝药业大同制药有限公司注册资本1500万元，经营范围为中药制药兼营中成药批零、中草药收购，全年实现销售收入2651万元，净利润202万元。山西亚宝新龙药业有限公司注册资本2000万元，经营范围为中成药、化学药、抗生素销售，全年实现销售收入42612万元，实现净利润439万元。北京亚宝国际贸易有限公司注册资本500万元，经营范围为货物进出口、代理进出口、技术进出口、销售化工产品、技术开发、技术服务，全年实现销售收入171万元，净利润15万元。太原亚宝医药有限公司注册资本500万元，经营范围为中成药、化学药制剂、化学原料、抗生素等销售，全年实现销售收入3100万元，净利润381万元。山西亚宝医药经销公司注册资本1000万元，经营范围为批发中药材、化学药制剂、抗生素等，全年实现销售收入41683万元，净利润311万元。四川亚宝光泰药业有限公司注册资本2800万元，经营范围为药品生产，全年实现销售收入3681万元，净利润-103万元。亚宝药业太原制药有限公司注册资本3000万元，经营范围为原料药、丸剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂的生产，全年实现销售收入2464万元，净利润-876万元。5、技术创新及新产品研发情况2007年，公司投资1180万元进行各种技术创新及新产品的开发，全年共投产新产品12个；向国家知识产权局申报各项专利17项，获得了26个国家专利证书。报告期，公司进行了丁桂儿脐贴增加适应症，洛伐他汀片、尼莫地平缓释片、双氯芬酸钠缓释片、辛伐他汀片等品种的临床试验，并已申报生产，同时完成了杉糖平片、怡神片的试制工作，引进了新型贴剂巴布剂技术。新立项了20多个新产品，其中，与中国科学院上海药物研究所联合开发的新型抗肿瘤药“多西他赛冻干乳剂”和心脑血管病用药“注射用前列地尔纳米粒”两个药物纳米靶向技术专利产品，将填补国内空白；与中国科学院生物物理研究所联合开发了口服胰岛素系列产品，将解除糖尿病患者的痛苦；与北京技术中心联合开发了治疗心脑血管新药吲激酶注射液等；另外我们还正在进行研发抗癌、抗乙肝、抗风湿等科技含量高的新型创新药物，这些新型创新药物研发成功将为公司带来极大的增长潜能。2007年，公司继续大力开展节能减排，号召每个员工从小事做起，节约每一度电，每一滴水，对办公人员实行办公自动化管理，对亚宝经销公司实施了医药业务管理系统和营销资源管理系统，大力推进无纸化办公，在环保方面，公司对新建项目严格执行国家“三同时”原则，完善环保制度，加大环保投资力度，执行在线监测，确保三废的达标排放，对重点环节加强环保控制，加强了生产车间的山西亚宝药业集团股份有限公司2007年年度报告19能源消耗定额管理，推动了节能降耗，增强了员工环保意识。通过制定了分类处理废弃物管理办法，降低了成本。公司推行的节能减排等措施使得公司每年节约各种费用达到90多万元，同时公司还被被运城市环保局授予“环境友好型企业”，亚宝风陵渡工业园被确定为“国家级旅游示范观光园”，取得了良好的经济和社会效益。6、经营中存在的问题及解决方法(1)营销队伍建设及营销策略调整尚需进一步完善。公司将加强医改政策的调查研究，加大现有营销网络的维护力度，提高产品市场覆盖率，顺利实现新医改政策期的过渡。(2)高端制剂及新型制剂在公司产品结构中的比重较低，产品结构调整将成为公司未来一段时期的主要目标。公司在加快“归元片”、“前列地尔纳米粒”、“多西他赛冻干乳液”、“蚓基酶注射液”及相关缓控释制度等一批在研项目进度的基础上，加大高科技含量、新应用技术产品的研发力度，完善新型产品结构体系。(3)ＧＭＰ管理水平有待提高。公司将按照新的ＧＭＰ条款完善质量及生产管理系统建设，全面提高公司整体质量保障水平。(4)自动化生产控制相对薄弱。2008年度公司将对主要产品丁桂儿脐贴生产线进行自动化改造，通过该生产线技改的实施，带动和加快整体装备技术改造速度，全面提高劳动生产率。(5)信息化建设力度仍需加强。2007年度公司营销管理及办公管理实现了信息化，公司将根据在信息化建设上取得的经验，加快集团本部生产管理信息化的建设，为集团公司整体生产管理信息化控制系统的实施创造有利的条件。<二>对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势总体上看，2008年，政府将对医疗卫生服务的投入将明显加大，市场需求存在扩容空间。前一阶段出台的严格的政策法规使得医药行业重新的洗牌，产业在调整过程中提高了集中度，整顿与规范药品市场秩序对促进市场有序公平的积极作用在2008年将进一步显现。2、公司面临的机遇与挑战2008年，医药行业市场需求的扩容将给公司带来较大的发展机遇，但原辅材料及能源价格的高位运行对公司也提出来了挑战，面对机遇与挑战，公司将继续对远期产品战略的优势品种进行培育，加大“亚宝”品牌的推广力度，以求通过发挥公司专利产品、特色产品、高新技术产品的技术优势，带动已被列入新农村合作化医疗招标目录的一批强势普药品种，并不断通过产业上下游的整合，发挥规模、品牌效应，突出公司整体品牌优势，做细差异化营销，推进精益化生产，力促战略目标的全方位实施。3、公司2008年经营计划2008年，公司将继续加大新产品开发力度，加快新产品投产步伐，加强技术创新，提高产品质量，加强重点品种销售，细化市场营销网络，加强基础管理，注重制度建设，提高服务质量，全面提升执行力，打造亚宝驰名品牌，促进企业和谐稳定，又快又好的发展。公司2008年计划全年销售收入达到11.57亿元，各种费用成本控制在10.67亿元以内，其中投入费用3000万元，新立项5个以上有特色的专利产品，为了达到上述目标公司采取下列措施：（1）市场销售方面。抓好主导产品，培育重点产品，做细差异营销，扩大市场影响，完善促销政策，开发终端产品，进一步做大、做强普药商业分销，新药区域代理，OTC终端促进三只专业化营销队伍。（2）新产品开发方面。选择科技含量高，市场容量大的新产品，以控缓释制剂为重点，加大经费投入，加快研发速度。（3）基础管理方面。深入推进集团化管理，完善各项制度，狠抓制度落实，加强过程控制，做好细节管理，加大检查力度，强化责任考核。（4）资本运作和法人治理方面。完善法人治理，优化股权结构，加强内外沟通，加强投资者关系管理，完成增发工作，推进资本运营。（5）技术攻关与工艺创新方面。加强技术攻关，开展技术创新，推进技术进步，提高技术水平和产品市场竞争能力。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表山西亚宝药业集团股份有限公司2007年年度报告20单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业医药生产458,321,454.94218,131,448.9652.4112.004.43增加7.05个百分点医药批发521,193,606.48423,964,736.4218.6656.9457.58减少1.73个百分点产品软膏剂204,640,432.3861,489,226.6469.9512.5714.00减少0.54个百分点片剂254,789,960.95156,467,094.7838.59-12.59-20.97增加20.30个百分点注射剂175,444,725.44140,515,843.2219.91188.88170.01增加39.11个百分点其他药品344,639,942.65283,624,020.7417.7066.2663.03增加10.14个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）东北地区67,729,116.02-6.44华北地区513,704,885.4057.06华东地区127,073,487.1567.39华南地区124,774,073.005.53华中地区49,908,962.785.97西北地区31,481,420.84-51.21西南地区64,063,780.5788.34出口收入779,335.66-62.13(三)公司投资情况报告期内公司投资额为2,970万元，比上年增加1,810万元，增加的比例为156.03%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注亚宝药业太原制药有限公司原料药、丸剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂的生产82.67公司先以460万元收购杨四知所持有的太原制药公司23%的股权，再单方面对太原制药公司增资1000万元，增资完成后，亚宝药业太原制药有限公司注册资本3000万元，山西亚宝药业集团股份有限公司2007年年度报告21其中本公司出资2480万元，占82.67%的股权。北京亚宝生物药业有限公司药品研发、生物技术工程研究100公司投资1000万元人民币设立全资子公司北京亚宝生物药业有限公司。山西亚宝新龙药业有限公司批发中药材、化学药制剂等51.00公司向山西亚宝新龙药业有限公司增资510万元，增资完成后该公司注册资本为2000万元，其中本公司出资1020万元，占51%的股权。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响公司自2007年1年1日起按财政部2006年颁布的《企业会计准则2006》和《企业会计准则-应用指南2006》及其补充规定编制。公司根据中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）和中国证券监督管理委员会证监发[2006]136号文规定的原则确定2007年1月1日的资产负债表期初数，并以此为基础，根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条，按照追溯调整的原则，编制2006年度的可比利润表和可比资产负债表。公司无其他应披露的会计政策和会计估计变更及会计差错更正事项。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月11日召开三届十二次董事会会议，1、审议通过公司2006年度董事会工作报告；2、审议通过公司2006年度总经理工作报告；3、审议通过公司2006年度财务决算报告；4、审议通过公司2006年度利润分配预案；5、审议通过公司2006年年度报告及摘要；6、审议通过关于续聘中和正信会计师事务所为本公司财务审计机构的议案；7、审议通过关于收购亚宝药业太原制药有限公司部分股权及增资的议案；8、审议通过关于聘任公司副总经理的议案。。决议公告刊登在2007年3月13日的中国证券报、上海证券报。（2）、公司于2007年4月23日召开三届十三次董事会会议，1、审议通过公司2007年第一季度报告全文及正文；2、审议通过关于设立全资子公司北京亚宝生物药业有限公司的议案；3、审议通过关于公司符合申请公募增发A股条件的议案；4、审议通过关于公开发行不超过3500万股人民币普通股（A股）的议案；5、审议通过关于提请股东大会授权公司董事会全权办理本次增发工作相关事宜的议案；6、审议通过关于公募增发人民币普通股（A股）募集资金计划投资项目可行性的议案；7、审议通过关于前次募集资金使用情况说明的议案；8、审议通过公司募集资金管理制度；9、审议通过关于全面实施新会计准则的议案；10、审议通过关于召开公司2006年度股东大会的议案。。决议公告刊登在山西亚宝药业集团股份有限公司2007年年度报告222007年4月25日的中国证券报、上海证券报。（3）、公司于2007年5月25日召开三届十四次董事会会议，审议通过公司《关于“加强上市公司治理专项活动”自查报告》。。决议公告刊登在2007年5月26日的中国证券报、上海证券报。（4）、公司于2007年6月28日召开三届十五次董事会会议，会议审议通过了公司《信息披露制度》。。决议公告刊登在2007年6月29日的中国证券报、上海证券报。（5）、公司于2007年7月26日召开三届十六次董事会会议，1、审议通过了公司2007年半年度报告及摘要；2、审议通过了公司《关联交易管理制度》。。决议公告刊登在2007年7月27日的中国证券报、上海证券报。（6）、公司于2007年8月13日召开三届十七次董事会会议，1、审议通过了《关于前次募集资金使用情况的说明》；2、审议通过了《关于设立募集资金专用帐户的议案》。。决议公告刊登在2007年8月14日的中国证券报、上海证券报。（7）、公司于2007年10月15日召开三届十八次董事会会议，1、审议通过了公司2007年第三季度报告全文及正文；2、审议通过了关于聘任公司总工程师的议案。。决议公告刊登在2007年10月17日的中国证券报、上海证券报。（8）、公司于2007年11月7日召开三届十九次董事会会议，审议通过了《关于公司治理专项活动整改报告》。。决议公告刊登在2007年11月8日的中国证券报、上海证券报。（9）、公司于2007年3月11日召开三届十二次董事会会议，1、审议通过公司2006年度董事会工作报告；2、审议通过公司2006年度总经理工作报告；3、审议通过公司2006年度财务决算报告；4、审议通过公司2006年度利润分配预案；5、审议通过公司2006年年度报告及摘要；6、审议通过关于续聘中和正信会计师事务所为本公司财务审计机构的议案；7、审议通过关于收购亚宝药业太原制药有限公司部分股权及增资的议案；8、审议通过关于聘任公司副总经理的议案。决议公告刊登在2007年3月13日的中国证券报、上海证券报。（10）、公司于2007年4月23日召开三届十三次董事会会议，1、审议通过公司2007年第一季度报告全文及正文；2、审议通过关于设立全资子公司北京亚宝生物药业有限公司的议案；3、审议通过关于公司符合申请公募增发A股条件的议案；4、审议通过关于公开发行不超过3500万股人民币普通股（A股）的议案；5、审议通过关于提请股东大会授权公司董事会全权办理本次增发工作相关事宜的议案；6、审议通过关于公募增发人民币普通股（A股）募集资金计划投资项目可行性的议案；7、审议通过关于前次募集资金使用情况说明的议案；8、审议通过公司募集资金管理制度；9、审议通过关于全面实施新会计准则的议案；10、审议通过关于召开公司2006年度股东大会的议案。决议公告刊登在2007年4月25日的中国证券报、上海证券报。（11）、公司于2007年5月25日召开三届十四次董事会会议，审议通过公司《关于“加强上市公司治理专项活动”自查报告》。决议公告刊登在2007年5月26日的中国证券报、上海证券报。（12）、公司于2007年6月28日召开三届十五次董事会会议，会议审议通过了公司《信息披露制度》。决议公告刊登在2007年6月29日的中国证券报、上海证券报。（13）、公司于2007年7月26日召开三届十六次董事会会议，1、审议通过了公司2007年半年度报告及摘要；2、审议通过了公司《关联交易管理制度》。决议公告刊登在2007年7月27日的中国证券报、上海证券报。（14）、公司于2007年8月13日召开三届十七次董事会会议，1、审议通过了《关于前次募集资金使用情况的说明》；2、审议通过了《关于设立募集资金专用帐户的议案》。决议公告刊登在2007年8月14日的中国证券报、上海证券报。（15）、公司于2007年10月15日召开三届十八次董事会会议，1、审议通过了公司2007年第三季度报告全文及正文；2、审议通过了关于聘任公司总工程师的议案。决议公告刊登在2007年10月17日的中国证券报、上海证券报。（16）、公司于2007年11月7日召开三届十九次董事会会议，审议通过了《关于公司治理专项活动整改报告》。决议公告刊登在2007年11月8日的中国证券报、上海证券报。2、董事会对股东大会决议的执行情况2007年5月25日，公司召开2006年度股东大会，会议审议通过了2006年度利润分配方案。公司以2006年12月31日总股本13312.5万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.20元（含税），山西亚宝药业集团股份有限公司2007年年度报告23共计分配15,975,000.00元，剩余未分配利润20,082,459.00元结转下一年度。公司于2007年7月13日在《中国证券报》及《上海证券报》刊登了分红派息实施公告，以2007年7月18日为股权登记日，2007年7月19日为除息日，2007年7月25日为红利发放日实施了上述方案，扣税后实际发放现金红利为每股派0.108元。本报告期内，董事会按照国家法律、法规和公司章程的规定，严格执行股东大会的各项决议，及时完成了股东大会交办的各项事务。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告本审计委员会于2007年12月20日在与公司2007年度财务审计机构中和正信会计师事务所充分沟通的基础上协商确定了2007年度财务报告审计工作的进度安排。安排如下：2008年1月1日-3日，公司编制完成财务会计报表；2008年1月3日起，中和正信会计师事务所开始进场对公司进行审计；2008年1月12日，年审注册会计师完成审计外勤工作；2008年1月15日，年审注册会计师出具初步审计意见；2008年1月17日，年审注册会计师出具最终审计意见，完成公司2007年度审计工作。本审计委员会于2008年1月3日年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表后，发表意见如下：同意将公司按照《企业会计准则》和《企业会计制度》及有关补充规定编制的资产负债表、利润表、现金流量表、股东权益变动表提交中和正信会计师事务所有限公司予以审计。本审计委员会在年审注册会计师进行审计期间与其针对审计过程中的问题进行充分的交流与沟通，并对其进行了督促，2008年1月9日对其发出了《关于按时提交审计报告的督促函》，督促年审注册会计师加快工作进度，提高工作效率，按时完成审计任务。2008年1月15日，本审计委员会审阅了年审注册会计师出具的初步意见后形成书面意见：经中和正信会计师事务所初步审计，对公司在2007年度资产负债表、利润表、现金流量表、股东权益变动表的编制过程中存在的会计估计、会计重分类等差错予以认同，并同意在2008年将这些差错予以追溯调整。2008年1月18日，本审计委员会召开了临时会议，审议了中和正信会计师事务所出具的公司2007年度财务审计报告，并形成了决议：1、同意中和正信会计师事务所对本公司2007年度财务会计报表的审计结果，并将财务审计结果提交公司董事会审核。2、同意聘请中和正信会计师事务所为本公司2008年度财务审计机构。本议案需提交公司董事会审议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会下设的薪酬和考核委员会根据公司董事会审议通过的《董事、监事年薪制实施方案》和《高级管理人员年度薪酬实施办法》及《薪酬与考核委员会工作细则》对公司董事、监事、高级管理人员进行了年度绩效考评，并对公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬发表审核意见如下：公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬与本委员会的年度绩效考评结果一致。(六)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:由于公司2007年审议通过《关于公开发行不超过3500万股人民币普通股（A股）的议案》，其中募集资金项目需要投入大量资金，鉴于募集资金到位时间的滞后性，为了促使募集资金项目尽快投产，产生效益，故公司决定2007年度不分红派息，不进行资本公积金转增股本。公司未分配利润的用途和使用计划:全部利润用于增加公司营运资金。山西亚宝药业集团股份有限公司2007年年度报告24
