董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司经营情况的回顾：2007年，面对复杂多变的经营环境，公司在机制创新总体原则的指导下，通过调整产品结构，产能挖潜和管理提升，克服了原材料价格上涨、产业政策调整、市场竞争激烈等诸多不利因素影响，取得了良好的经营业绩。1、机制创新初见成效，经营业绩持续增长2007年，公司实现营业收入46亿元，净利润超过1亿元，这两项主要指标均比2006年有所增长。公司经营业绩的提升，得益于公司董事会的正确领导，是全体员工共同努力的结果。高科磁业公司通过优化产品结构，低位储备原材料与实时调整库存相结合等手段，使企业在经历了三年左右的稳定和调整期后，实现快速增长，进入良性发展的快车道。磁体元件公司在稳定质量的前提下，通过调整产品结构，扩大生产规模，实现利润总额大幅增长，为新一轮的扩产做好了准备。德昌公司在整个行业竞争加剧，有效需求减少的不利环境下，通过管理提升，调整经营手段，加大宣传力度，不仅使品牌知名度在业内得到了提升，也实现了国外市场的突破，为下一步的持续增长打下比较好的基础。电机公司将“精益生产、节约成本、控制质量”作为生产管理的宗旨，通过开展“劳动技能竞赛”、“现场管理评比”等系列活动，使生产管理得到明显改善。自动化公司依据产品生产流程、工艺流程和质量要求，对生产布局进行了改造，使各生产线布置更为合理，努力做到了最优化生产。2007年初，研究院为了规范研究院和机电所的管理，在内部建立了不同的管理体系和考核模式，取得了较好的效果。目前，研究院已正式起动了ISO9000质量体系认证工作，此举标志着研究院的管理工作已从自发走向规范。2、公司主营业务及其经营状况：（1）、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)产业钕铁硼773,913,146.79546,202,856.5229.4229.3221.49增加4.55百分点电机193,705,860.08168,833,669.5912.84-11.12-7.41减少3.49个百分点八音琴103,253,669.9574,552,449.2627.80-1.593.23减少3.37个百分点进出口贸易3,446,074,541.323,347,205,558.212.878.789.35减少0.51个百分点宁波韵升股份有限公司2007年年度报告17其他103,319,020.1769,916,807.9332.33-17.02-19.09增加1.73百分点合计4,620,266,238.314,206,711,341.518.959.659.22增加0.35百分点（2）、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国外2,339,028,015.46-4.56国内2,281,238,222.8530.09（3）、主要供应商、客户情况单位:元币种:人民币前五名供应商采购金额合计1,586,125,643.93占采购总额比重37.76%前五名销售客户销售金额合计1,160,882,457.68占销售总额比重25.24%3、科技资源有效整合，研发体系初步建立围绕公司的战略目标，按照“生产一代、开发一代、预研一代”的创新思路，公司初步建立了以研究院为主导，以项目挖掘、技术研发、成果孵化三项主要功能为分支的研究开发体系。在此基础上，公司加大了科技研发投入的力度，以工业控制、伺服控制和智能控制为主要方向，对内部科技资源进行了有效的整合，初步建立了以下属生产单位为主体，产研结合的技术创新体系雏形。4、技术交流多方开展，人才培养水平加强为了增加技术创新成果，加快技术后备人才的培养，公司进一步加强了对外合作与技术交流，使公司在伺服控制领域的技术研发能力得到了加强，使技术人员的自主设计能力得到了的提高，也为公司相关领域的人才培养提供了软硬结合的技术平台，为技术人员的工作水平得到进一步提升打下了良好的基础，也切实加快了技术后备人才的培养进程。5、审时度势未雨绸缪，积极应对不利因素2007年，主要原材料价格持续上扬，人民币加快升值，造成生产成本剧增、出口形势日趋严峻。在此情况下，公司部分产品的国际竞争力明显减弱，行业淘汰机制已逐步浮出水面。特别是原材料价格上涨，已经成为公司目前企业生产经营中最突出的问题，（如：高科磁业的稀土，电机公司的主要原材料铜、铁，八音琴的主要原材料锌合金，单价较2006年均有大幅度上涨）面对比以往更为不利的外部环境，公司及时调整经营策略，并通过挖潜降耗，提升管理，努力消化减利因素：一是通过成本预算和过程控制，争取客户执行销价联动、增加收入。二是通过采购过程的谋划降低成本，提高原材料利用率、实现批量采购等措施，从内部消化成本压力，消化涨价因素,稳定采购成本，使成本上升造成的不利影响降到最低程度。三是通过内部挖潜,加快技术研发,在传统产品价格保持不变的情况下,通过推出技术含量与附加值较高的新产品来实现利润提升。四是以机制创新为手段，采用科学的精细管理，以扩大利润空间。公司通过积极采取以上各种措施，使公司的收入和利润得到稳步提升，也确保了公司较好的完成各项经营指标。二、公司经营中存在主要问题及不足在肯定成绩的同时，也要清醒地认识到，公司在经营管理上还存在着一些不容忽视的问题：1、经济增长方式转变滞后这几年，公司认真执行“夯实基础，调整结构，稳步发展”的经营方针，取得了较好的增长。但是，全球性的资源消耗和环境危机已经危及到企业的可持续发展,但现行的财务战略和管理模式尚未对此采取有效的应对措施。企业在战略规划和投资决策上大多关注的仍是账面利润,而非可持续发展及长期效益。公司把公司收益的快速增长作为最重要的业绩指标，主要研究如何使公司销售收入不断增加及业务领域不断拓展，这样就有可能造成企业的实际增长率高于可持续增长率。那么，当遇到发展障碍时，再去调整经济增长方式，可能已力不从心。目前，成本领先的传统经济增长方式，已经逐步出现了经济效益低、资源浪费严重、产业结构不合理、技术进步缓慢等一系列的问题，因此，解决由于经济增长方式带来的企业发展中较深层次的矛盾，已经呈现在公司面前。转变经济增长方式，也成为公司必须要解决的问题。宁波韵升股份有限公司2007年年度报告182、人才瓶颈制约企业快速发展随着公司的发展，人才供求矛盾越来越突出，虽然研发人员的数量在逐渐增加，但行业的专家型人才依然缺乏，优秀的营销人才和管理人才也显不足。如何培养人才、留住人才是公司要长期研究的课题。公司目前迫切需要一支实践能力强，技术精、肯奉献的高级技术人才队伍；一支协调能力强，工作热情高，懂市场、善开拓的营销人员队伍；一支综合素质高，业务能力强，懂经营、善管理的管理人才队伍。因此，建立、健全人才培养与使用的激励机制已迫在眉睫。三、2008年度总体思路及主要任务2008年，随着劳动合同法和新企业所得税法实施条例的正式施行，标志着中国推动产业结构优化升级方面，已经上升到法律层面。同时，从国家"两高一资"行业紧箍咒收紧、从紧的货币政策等一系列宏观调控政策的出台，也不难看出，中国新一轮的产业洗牌即将全面展开。这个过程对公司来说既是挑战，更是机遇。如果公司能在此关键节点上，依托已有的产业基础，转变经济增长模式，充分利用相对竞争优势，未雨绸缪，用积极的态度去推进这一进程，那么，公司整体效益与可持续发展能力必将进一步得到提升：一方面优化存量，即对现有产业采用新技术、新工艺、新装备，通过提升自动化水平和技术层次，优化产品结构与市场结构，降低对用工的依赖，实现成本领先战略向技术领先战略转型；另一方面抓增量，即依靠资金优势，运用资本杠杆，优化现有主要业务的产业链，优化产业结构，引进和发展高技术、资本密集、节能环保型产业，提高公司的可持续增长能力。2008年，公司首先要在做好磁性材料、机电与自动化三大产业的战略规划，认真落实，推进产业结构优化升级，使企业从高科一支独秀到实现磁性材料、机电产业、自动化产业的齐头并进；其次，要采用实业经营与资本运营双轮驱动的方式，一方面通过技术创新，提高企业的核心竞争力；另一方面，以资本运营为手段，不断拓展新的经济增长点，逐步实现资本增值、效益增长。第三，加强企业内部管理体系与技术创新体系建设，立足现实、强化优势、勇于创新，不断提高企业的可持续发展能力。第四，为新一轮的发展培训、储备人才。因此，2008年公司的主要工作是：1、制订与落实可持续发展战略；2、推进产业结构优化升级；3、积极推进内部管理体系建设；4、继续加强技术创新体系建设；5、加快完善人力资源体系建设。2008年，是抓住机遇迎接挑战的一年，是为公司未来再一次腾飞打好基础的一年，这一年，公司要以提高企业的可持续增长能力为目标，加快各种体系建设，齐心协力、开拓进取，确保年度经营指标的全面完成！(二)公司投资情况报告期内公司投资额为168,500,000.00元，被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)包头韵升强磁材料有限公司稀土材料、强磁材料、机电产品、普通机械的制造、加工；五金配件的销售，经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务（但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外）80宁波韵升磁体元件技术有限公司大容量光、磁盘驱动器及其部件，磁体元件、微电机及电机控制系统的研制、开发、制造75宁波韵升汽车电机有限公司汽车起动电机、发电机的制造、加工75宁波韵升股份有限公司2007年年度报告191、募集资金使用情况1)、公司于2007年通过非公开发行募集资金186,300,000元，已累计使用0元，其中本年度已使用0元，尚未使用186,300,000元。尚未使用募集资金专款专户存放。2、承诺项目使用情况单位:亿元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益KPM坯料和磁钢（包头）生产基地项目1.1否0是是直流无刷微型电机关键部件（KPM）扩能改造项目0.45否0是是合计1.55/0//3、非募集资金项目情况项目名称项目金额项目进度项目收益情况高性能钕铁硼磁体项目22,729,184.37100%已经产生弹性元件工程项目12,910,096.4080%已经产生公司新办公楼2,930,987.40100%投入使用宁波韵升工业园区三期工程2,266,675.00100%投入使用其他项目10,677,492.3360%部分投入使用合计51,514,435.50(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月26日召开第五届第六次董事会会议，决议公告刊登在2007年1月27日的上海证券报。（2）、公司于2007年2月28日召开第五届第七次董事会会议，决议公告刊登在2007年3月3日的上海证券报。（3）、公司于2007年4月9日召开第五届第八次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月10日的上海证券报。（4）、公司于2007年4月21日召开第五届第九次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月24日的上海证券报。（5）、公司于2007年5月15日召开第五届第十次董事会会议，决议公告刊登在2007年5月17日的上海证券报。（6）、公司于2007年6月27日召开第五届第十一次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月30日的上海证券报。宁波韵升股份有限公司2007年年度报告20（7）、公司于2007年7月26日召开第五届第十二次董事会会议，审议通过了《2007年半年度报告及半年度报告摘要》。（8）、公司于2007年10月12日召开第五届第十三次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月13日的上海证券报。（9）、公司于2007年10月23日召开第五届第十四次董事会会议，审议通过了《2007年第三季度报告》。（10）、公司于2007年12月6日召开第五届第十五次董事会会议，决议公告刊登在2007年12月7日的上海证券报。2、董事会对股东大会决议的执行情况(1)报告期内，公司董事会全面执行了股东大会通过的决议。(2)经公司2006年度股东大会审议通过，公司2006年度利润分配方案以总股本37,176.75万股为基数，每10股派发现金股利1.00元（含税），分配股东股利37,176,750.00元。公司于2007年5月18日发布了2006年度分红派息实施公告，并于2007年5月30日完成方案的实施工作。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中独立董事2名，主任委员由独立董事专业会计人士担任。根据中国证监会、上交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则、公司独立董事年报工作制度、董事会审计委员会年报工作程序，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：①认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的江苏天衡会计师事务所有限公司有限责任公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；②在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；③公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；④公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；⑤在江苏天衡会计师事务所有限公司有限责任公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开年度会议，对江苏天衡会计师事务所有限公司有限责任公司从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案等事项进行表决并形成决议提交07年度董事会审核。（2）董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议宁波韵升股份有限公司董事会审计委员会关于07年会计报表的审阅意见宁波韵升股份有限公司董事会：公司管理层按照公司2007年度年报编制、审计工作的时间安排，编制了公司2007年度“合并资产负债表”和“合并利润表”和“现金流量表”等会计报表为年报审计做好准备。我们作为宁波韵升股份有限公司董事会审计委员会成员，根据相关文件规定和要求，对该会计报表进行了认真审阅，并经与公司管理层进行询问交流，我们认为公司已按会计准则、公司的核算制度的要求进行了会计核宁波韵升股份有限公司2007年年度报告21算和决算，编制的“合并资产负债表”和“合并利润表”和“现金流量表”未发现重大差错和遗漏，如实反映了公司期末财务状况和经营成果。继续要求公司管理层认真配合年审注册会计师和公司审计委员会，按原定计划安排做好年报审计工作，在保证质量的前提下及时完成年报编制、审计和披露工作。宁波韵升股份有限公司董事会审计委员会委员签字：包新民、郭峻峰、唐绍祥2008年3月14日宁波韵升股份有限公司董事会审计委员会关于对年审注册会计师出具的公司2007年度审计报告初稿的审阅意见宁波韵升股份有限公司董事会：公司年审会计师事务所江苏天衡会计师事务所有限公司于2007年12月26日-2008年3月10日对公司年报进行了现场审计后出具了初步审计报告。我们作为宁波韵升股份有限公司董事会审计委员会成员，根据相关文件规定和要求，对该审计报告初稿进行了认真审阅，并与年审注册会计师进行了沟通，我们认为，年审注册会计师与本委员会和公司管理层已就年审中所有重大方面达成一致意见，审计师经过恰当的审计程序后出具的公司2007年度审计报告初稿已较完整，未有重大遗漏，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。本委员会和公司管理层将督促会计师事务所在约定时限内提交审计报告。宁波韵升股份有限公司董事会审计委员会委员签字：包新民、郭峻峰、唐绍祥2008年4月15日关于对年审会计师事务所从事07年度公司审计工作的总结报告公司董事会：我们审阅了公司财务负责人于2008年3月12日提交的《关于2007年报编制和审计工作安排及有关事项说明的报告》后，于2008年4月7日就上述审计工作计划与江苏天衡会计师事务所有限公司项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。江苏天衡会计师事务所有限公司审计人员共16人（含项目负责人）按照上述审计工作计划约定，于2008年3月18日进场审计。审计人员于2008年4月10日完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用等情况与企业及我们作了持续、充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会各委员高度关注审计过程中发现的问题，以电话及见面会形式，就以下几点作了重点沟通：1、所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；2、财务报表是否按照新企业会计准则、证券监管部门的要求及公司财务会计制度规定编制；3、公司年度盘点工作能否顺利实施，盘点结论是否充分反映了资产质量；4、财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；5、公司内部会计控制制度是否建立健全；6、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年4月24日出具了标准无保留意见结论的审计报告。宁波韵升股份有限公司2007年年度报告22我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。宁波韵升股份有限公司董事会审计委员会委员签字：包新民、郭峻峰、唐绍祥2008年4月24日宁波韵升股份有限公司董事会审计委员会2007年度会议决议公司于2008年4月14日以邮件方式发出关于召开宁波韵升股份有限公司董事会审计委员会2007年度会议的通知，于2008年4月24日以现场形式在公司2楼会议室召开会议。公司审计委员会委员全体成员出席了会议，会议由审计委员会主任包新民先生主持，会议符合《公司董事会审计委员会议事规则》的有关规定。会议经表决，一致审议通过如下议案：1、《公司2007年度财务会计报告》；2、《公司审计委员会年度财务报告审计工作制度》；3、《关于续聘江苏天衡会计师事务所有限公司的提议》；4、《江苏天衡会计师事务所有限公司从事07年度公司审计工作的总结报告》。公司董事会审计委员会委员：签字：包新民、郭峻峰、唐绍祥2008年4月24日4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告董事会薪酬与考核委员会负责制定公司董事及高级管理人员的考核标准并进行考核，负责制定审查公司董事及高级管理人员的薪酬政策与方案。薪酬与考核委员会成员由三名董事组成，其中两名为独立董事，主任委员由独立董事担任。报告期内，董事会薪酬与考核委员会依据公司《经营者年薪制考核办法》并对照年初制定的2007年度生产经营综合考核指标的完成情况，结合公司高管人员分管工作范围、主要职责，对公司高管人员进行绩效评价，并根据绩效评价结果及薪酬分配政策提出公司高管人员的报酬数额，报公司董事会审议。报告期内，董事会薪酬与考核委员会根据中国证监会、上交所有关法律、法规和公司内部控制制度、公司《董事会薪酬与考核委员会议事规则》的有关规定，对2007年度公司董事、监事及高管人员所披露的薪酬情况进行了审核并发表审核意见如下：2007年度，公司董事、监事及高管人员披露的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。公司董事会薪酬委员会委员：签字：唐绍祥、曹国平、陈农2008年4月24日宁波韵升股份有限公司2007年年度报告23
