董事会报告(一)管理层讨论与分析一、经营回顾刚刚过去的一年是公司投入力度最大，发展最快，质量最好，效益最高的一年。一年来，公唐山三友化工股份有限公司2007年年度报告21司在董事会和经营班子的领导下，认真贯彻落实十七大精神，坚持科学发展观，在加快项目建设，实现规模效益的同时，将节能减排工作放在首位，着力发展循环经济，努力实现资源综合再利用，打造完美产业链条。在国家宏观环境的大背景下，加强资金管理，积极拓宽融资渠道，改善资本结构，提高了公司抗风险能力。经过公司干部员工的共同努力，公司实现了管理与效益双提升的良好局面。报告期内，实现营业收入38.74亿元、营业利润4.67亿元、利润总额4.61亿元、净利润3.24亿元,每股收益0.5926元。1、随着项目建设的完工投入，循环经济的效益得以体现。年度内，氯碱二期以及氨碱废液综合利用项目陆续完工投入，加大了电石渣浆、废碱渣以及淡盐水的循环生产，循环经济效益明显。伴着6万吨有机硅项目、氯碱双三十万吨项目的逐步推进，相信未来循环经济会更加亮丽。2、主导产品的产量与价格的提高，为公司创造好的业绩奠定了基础。3、突出基础管理，深入挖潜，公司管理水平全面提升。多年来公司始终眼睛向内，苦练内功，以深化对标，完善全面预算管理为手段，降低成本费用，防控经营风险。年度纯碱石耗、焦耗以及综合能耗等指标居行业之首。4、为了提高产能，延伸产品链条，增加经济效益，2007年12月5日经中国证监会核准，公司再次发行股票4096万股，募集资金8．34亿元。此款项已于2008年1月18日到帐，公司将严格按照募集资金管理办法，将资金用在募投项目上，使项目早日建成达产见效来回馈股东。5、运用国家税收优惠政策，增加企业效益7895万元。其中氯碱公司、热电公司分别减免所得税5011万元、2884万元。而公司本体07年国产设备抵免企业所得税已获税务局批准，将增加08年净利1627万元。6、虽然公司07年取得了可喜的效益，但原盐、焦炭、电石以及电汽等原辅料价格的不断盘升，给生产成本造成较大的压力。二、公司技术创新情况及环保、节能减排工作情况1、坚持“实施科技兴企战略，加快自主创新步伐”，进一步规范了公司技术创新管理工作、健全了技术创新体系；同时，公司加强了技术创新项目的管理工作，使公司07年在新工艺、新技术、新产品、自主知识产权开发等工作上取得可喜的成绩。07年共完成技术创新项目20项，其中本体共有10项，如：淡液蒸馏塔改造、部分碳化塔筛板式革新、重碱压缩工序生产控制DCS改造等；氯碱公司共有6项，如聚合釜挡板水改冷冻水技术、合成炉余热回收制冷冻水工艺、一期尾气吸附改造等；钙业公司有4项，分别为5万吨无水粒状氯化钙新工艺、三效错流蒸发工艺等项目。“水资源综合利用”、“4#轻灰炉进料混合机改造”、“3.6∮米煅烧炉滚圈更换技术”三项获得中国纯碱工业协会科技进步三等奖。“汽车玻璃用超低盐唐山三友化工股份有限公司2007年年度报告22纯碱”获唐山市科技进步三等奖、第十七届全国发明展览会铜奖。这些项目的完成，对于调整公司主导产品结构，提高公司产品质量，降低产品成本，增强公司产品在市场中的竞争能力具有重大意义。2007年公司共有8项自主研发新技术国家知识产权局已受理专利申请。本体6项：《自身返碱重质纯碱蒸汽煅烧炉》、《耐用防堵化灰机》、《氨碱法母液蒸馏塔防结疤的方法》、《煅烧炉进料混合机》、《轻灰煅烧炉滚圈的更换方法》、《卷扬机牵引绳防乱扣装置》。钙业公司2项：《由氨碱法废液直接生产氯化钙的方法》、《由氨碱法废液直接生产无水球状氯化钙的方法》。2、遵照国家关于大力加强节能减排工作的要求，积极主动采取了一系列措施，推动公司节能减排工作，取得良好社会经济效益。对纯碱生产碳化系统进行优化控制，稳定了生产工况，减少由于生产波动造成的物料及能源浪费，节能折标煤981吨。完善氧化塘废水回收利用项目，将氧化塘废水全部用于化灰及洗泥，共回收利用废水650万m3，实现工业废水零排放。最大限度利用电石渣浆，同时节约石灰石及焦炭消耗，节能折标准煤3500吨。推广电机节能技术，将冷却水塔风机加变频调速装置，节约电能。节电折标煤1330吨。回收10－25mm小焦粒项目，提高石灰窑操作条件，尽可能加收10-25mm的小焦粒，降低焦炭消耗，节约焦炭折标煤约1191吨。200万大卡/小时溴化锂制冷机组，利用烧碱合成炉热水工艺废热为动力，制取7℃冷冻水，年节约标煤2010吨，节水20万立方。增加板式换热器，利用聚合母液水与纯水换热，利用母液水的工艺废热，降低了蒸汽用量，年节约标煤560吨。利用灰渣余热加热脱盐水和将脱盐水作为空压站冷却水，使脱盐水温度上升。年可节约标煤3440吨。氯碱一期尾气吸附工艺改造，由活性炭吸附改为变压吸附，年减少尾气排400万立方。钙业公司蒸发一次冷凝水回收利用，年可回收140℃热软水36万吨，年可节约标煤3000吨。钙业公司老生产线两效蒸发生产工艺，改为三效错流蒸发工艺，使蒸汽消耗大幅降低，年可节约标煤2500吨。3、2008年我公司将继续加大技术创新、节能减排工作的投入，拟实施液相水合法的超低盐重灰改造、蒸馏塔余热回收利用、盐水废泥压滤、聚合离心母液回收利用等项目。三、公司未来发展展望1、公司所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局2007年的纯碱市场供应紧张，价格大幅上涨，并达到历史新高。2008年的纯碱市场供需基本平衡，纯碱价格将保持高位运行。我公司200万吨的市场布局已经完成，优良市场占有率稳步提高，重质化、低盐化、散装化的行业竞争优势明显，市场的抗风险能力进一步增强。2007年烧碱、PVC市场走势良好，预计2008年国内烧碱产能将增扩350万吨、PVC产能唐山三友化工股份有限公司2007年年度报告23将增扩250万吨，同时下游需求保持稳定增长，供求基本保持平衡。PVC市场竞争受国际油价大幅上涨影响，华东、华南部分乙烯法生产企业降低负荷。2008年竞争压力源于新、扩建产能陆续投产。2、宏观政策的影响1）奥运会及宏观调控政策的影响，房地产行业发展受限，间接影响到pvc市场的需求。2）随着2008年9月反倾销措施到期后，国内氯碱企业面临的国际竞争压力可能会加大。3）08年国家宏观调控及从紧的货币政策影响下游行业的发展速度，进而影响到纯碱市场的供需结构，纯碱行业的货款回收压力及风险潜在增加。3、发展战略着力打造更加完善、效益更好的循环经济产业园区，重点发展四大产业链：盐化工、精细化工、煤化工、石油化工四条产业链，实现产业集群、资源集约、管理集成。4、各项业务发展规划1）公司投资3.2亿元的氯碱三期工程正在按计划进行，其中PVC预计今年下半年竣工投产；烧碱因进口设备周期的原因，预计明年年初投产。投产后将达到双三十万吨的生产能力。2）投资7.9亿元的6万吨有机硅项目，正在有序进行，目前，已完成土建工程的基础设施，地面以上工程正在加快建设中，主体设备已完成合同订货，年底前预计进行设备安装，预期2009年下半年竣工投产。5、新年度经营计划2008年公司计划主营业务收入51.1亿元左右，主营业务成本37.9亿元左右，纯碱200万吨，烧碱21万吨，聚氯乙烯树脂23万吨。6、公司未来发展战略所需资金需求、使用计划及资金来源情况为保证公司未来发展战略对资金的需求，2007年已获批准短期融资券5亿元、股票增发融资8.34亿元结合银行贷款，通过多种形式的筹集资金，优化资本结构、降低财务费用的同时有力保障了公司的持续发展。7、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素及对策1）产品价格波动风险公司属化工基础原材料产业，受国际、国内宏观经济状况、国家经济产业政策等因素影响具有比较明显的商业周期，因此会导致产品价格出现明显的周期性波动，特别是随着近年来行业产能迅速增加，市场竞争加剧，对公司业绩将产生一定的影响。拟采取的政策：一是继续做好节能减排、挖潜降耗工作，降低产品成本，把市场波动影响消化唐山三友化工股份有限公司2007年年度报告24在公司内部；二是优化产品结构，提高纯碱重质化率和散装化率，稳定市场份额，提高公司产品的竞争力；三是适度加大出口力度，缓解国内市场竞争的压力；四是进一步加强公司销售队伍建设，完善营销网络，优化产品物流结构，降低物流成本，加大货款回收力度，避免形成新的拖欠款项。2）汇率变动风险近年来公司加大出口产品力度，产品出口量稳步攀升，出口比重日益增大，因此汇率变动对公司业绩将产生一定的影响，随着对人民币升值的预期，这种影响将会继续存在。针对这一风险，公司将强化外贸从业人员的金融、汇率风险意识。着重培养符合公司实际要求的外贸和金融人才，增强对外汇市场的研究与预测，利用外贸、金融等手段规避汇率风险。一是及时结汇，减少外币现金浮游量，尽量避免由于人民币汇率上升而带来的外币贬值损失；二是增加利用美元直接进口设备、原材料，从而抵消进口环节人民币升值损失。3）对主要原材料的依赖风险及对策本公司生产所需主要原材料为原盐、石灰石、电石等，年需求量较大，如供应不及时将影响生产。针对这一问题，公司除采取与毗邻盐场保持良好业务关系，保证供应外，还有控股股东控股的本地第二大盐场--大清河盐化公司，直接控制了原盐资源。另外依托山东盐业公司锁定山东原盐资源，并加大季节性储备，更大程度的保证公司持续发展的需要。本公司生产所需石灰石主要由控股股东碱业公司所属矿山公司供应。矿山公司进行扩建后很大程度扩大了资源占有量，可以保证公司大部分石灰石供应。电石企业大多集中在西北和西南等地区，其中内蒙古电石产量占全国的60%左右，而内蒙古的主要产区乌兰察布地区以及赤峰地区距我公司都在500公里内，该范围内运力充足、运距合理，通过补偿贸易形势稳定大客户以占有资源，确保了公司pvc生产所需电石的供应。4）环保政策变化风险公司的行业性质决定了在生产过程中将形成一定量的废水、废气、废渣等。虽然公司目前的三废排放均达到国家及地方的排放标准。特别是公司近年来加大环境治理、资源循环利用工作力度，公司的环保治理水平再上一个台阶。但随着我国政府对环境保护日益重视，将提高环保标准，增加公司的经营成本。对策：公司将致力于建立更为完善的环保设施及监测管理系统，不断引进环保治理先进技术，提高环保治理水平，加大循环经济工作力度，实现资源综合利用，尽量降低该风险给公司带来的不利影响。唐山三友化工股份有限公司2007年年度报告25四、公司主要控股子公司的经营情况1、唐山三友热电有限责任公司公司主营业务为电、蒸汽的生产与销售，本报告期，实现销售收入40840万元，利润8708.9万元。2、唐山氯碱有限责任公司公司主营业务为聚氯乙烯树脂、烧碱等产品的生产与销售，本报告期，公司实现销售收入127,825.17万元，利润12,721.06万元。3、唐山三友志达钙业有限公司公司主营业务为氯化钙、氯化钠、融雪剂产品的生产与销售，本报告期，公司实现销售收入4092.7万元，利润-3151.08万元。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业化工3,603,947,716.512,792,701,757.7622.5142.3444.46减少1.14个百分点电及蒸汽392,361,091.68268,931,830.5631.46228.48253.97减少4.94个百分点内部抵消-223,889,193.25-247,032,057.51合计3,772,419,614.942,814,601,530.81产品纯碱2,231,625,026.151,644,567,964.1226.3120.5419.96减少0.36个百分点烧碱249,286,225.95139,057,229.0344.22116.7798.95增加5个百分点聚氯乙烯树脂1,028,965,490.79919,832,141.2710.61105.79110.64减少2.06个百分点电245,162,411.70167,719,443.1731.59232.85271.89减少7.18个百分点蒸汽147,198,679.98101,212,387.3931.24221.45227.81减少1.33个百分点内部抵消-223,889,193.25-247,032,057.51合计3,678,348,641.322,725,357,107.47唐山三友化工股份有限公司2007年年度报告26注：电及蒸汽为2006年7月投产；烧碱和聚氯乙烯树脂为2006年3月投产。2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内3,255,056,074.7755.71出口517,363,540.175.95合计3,772,419,614.94注：本报告期国内营业收入的大幅上涨一方面原因为产能扩大销量上涨另一方面为价格增长因素(三)公司投资情况报告期内公司投资额为81,526万元，比上年减少1,742万元，减少的比例为2.09%。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、热电二期工程公司出资21,108万元投资该项目，已完工，该项目建成后可满足公司电、汽的进一步需要。2)、第三碱渣场新增二级路公司出资782万元投资该项目，已完工。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释（1）按照新企业会计准则规定，同一控制下企业合并不确认长期股权投资差额，首次执行新会计准则时，应将原同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额全额冲减，同时调整留存收益，由此减少2007年1月1日股东权益319,394.10元。（2）执行新企业会计准则后，本公司采用资产负债表债务法进行所得税会计处理。在首次执行日，本公司对资产、负债的账面价值与计税基础不同形成的暂时性差异的所得税影响，计算确认递延所得税资产和递延所得税负债，并将影响金额调整留存收益和资本公积，由此增加2007年1月1日股东权益49,294,887.54元。（3）执行新企业会计准则后，本公司将原企业会计准则下的短期投资中的基金投资划分为可供出售金融资产进行核算。在首次执行日，可供出售金融资产按照公允价值计量，并将账面价值与公允价值的差额调整资本公积，由此增加2007年1月1日股东权益19,128,419.02元。（4）公司2006年12月31日按新企业会计准则编制的合并报表中子公司少数股东享有的权益为179,023,041.55元，在新会计准则下计入股东权益，由此增加2007年1月1日股东权唐山三友化工股份有限公司2007年年度报告27益179,023,041.55元。此外，由于子公司计提坏账准备、开办费摊销等确认的递延所得税资产中归属于少数股东权益1,023,936.05元，新会计准则下少数股东权益为180,046,977.60元。（5）根据财政部颁布的《企业会计准则解释第1号》的有关规定，本公司在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司最初即采用成本法核算，因此对母公司期初长期股权投资进行了调整，将原按权益法确认的投资收益和股权投资准备全部冲销，共减少长期股权投资37,570,195.72元，相应调减母公司股东权益37,570,195.72元。该项调整只影响母公司期初数，对合并报表期初数无影响。（6）公司对控股子公司的长期股权投资由采用权益法核算改为成本法核算，对非同一控制下企业合并形成的长期股权投资借方差额历年累计已摊销额111,765.93元进行了追溯调整，回由此增加2007年1月1日股东权益111,765.93元。（7）根据《企业会计准则第38号――首次执行企业会计准则》的规定，假定比较期初开始执行新企业会计准则第1号至第37号，对上期利润表进行了调整。对《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条之外的不需要追溯调整的事项，新企业会计准则的上年同期净利润与原企业会计准则下的上年同期净利润不存在重大差异。(8)本期无会计估计变更和无差错更正。(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月28日召开三届七次董事会会议，决议公告刊登在2007年3月2日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月13日召开三届八次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月17日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年5月8日召开2007年第一次临时董事会会议，决议公告刊登在2007年5月9日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年7月12日召开2007年第二次临时董事会会议，决议公告刊登在2007年7月14日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年7月30日召开三届九次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月1日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）、公司于2007年8月24日召开2007年第三次临时董事会会议，决议公告刊登在2007年8月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年9月10日召开三届十次董事会会议，决议公告刊登在2007年9月11日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）、公司于2007年10月16日召开三届十一次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月18日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）、公司于2007年10月26日召开2007年第四次临时董事会会议，决议公告刊登在2007年10月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。（10）、公司于2007年11月12日召开2007年第五次临时董事会会议，决议公告刊登在2007唐山三友化工股份有限公司2007年年度报告28年11月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司董事会在报告期内严格按照《公司章程》及其他有关国家法律法规的要求，切实遵照公司股东大会的决议与授权，严格执行股东大会通过的各项决议。（1）公司于2007年5月8日召开2006年年度股东大会，审议通过《2006年年度利润分配预案》，公司董事会严格按照决议执行，已于2007年6月份实施完毕。（2）公司于2007年5月8日召开的2006年年度股东大会和2007年7月30日召开的2007年第一次临时股东大会，表决通过《关于公司符合公开发行股票条件的议案》、《关于公司2007年公开发行股票方案的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行具体事宜的议案》等议案，公司董事会严格按照决议要求执行，新增股份已于2008年1月18日完成公开增发。（3）公司于2007年9月10日召开2007年第三次临时股东大会，通过《关于投资设立公司建设有机硅项目的议案》，公司董事会严格按照决议执行，新公司已于2007年11月9日注册成立。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整地反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，审计委员会认为2007年度，公司聘请的中喜会计师事务所有限责任公司在为2007年度公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，建议公司继续聘请中喜会计师事务所有限责任公司作为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，董事会薪酬与考核委员会深入学习现代公司治理模式，认真探讨上市公司薪酬制度，严格按照《薪酬与考核委员会工作细则》的有关规定，全面履行职责，逐步完善经营管理层激励机制，。现将履职情况汇总报告如下：薪酬与考核委员会根据公司董事、监事和高级管理人员确定办法和2006年度经营指标，对董事、监事及高级管理人员的2006年业绩进行了考评，确定了董事、监事及高级管理人员的年度业绩薪酬。为完善公司董事、监事及高级管理人员的薪酬管理制度，体现公司竞争优势，建立科学的公司激励机制，薪酬与考核委员会组织制定了《公司董事、监事和高级管理人员薪酬方案》，并致力于研究构建多元化的长效激励机制。唐山三友化工股份有限公司2007年年度报告29薪酬与考核委员会在认真审核了2007年公司实际完成的生产经营业绩后，对公司2007年年度报告中披露的董事、监事、高级管理人员的薪酬进行了审核，出具书面审核意见认为：公司董事、监事、高级管理人员基本薪酬的确定符合公司股东大会、董事会的相关决议内容和相关薪酬管理办法，公司2007年年度报告中所披露的董事、监事和高级管理人员的实际薪酬是在基本薪酬的基础上严格按照2007年经营目标的实际完成情况和年度绩效考核方案计算确定的，真实、合理、完整。(七)利润分配或资本公积金转增预案经公司聘请的审计机构--中喜会计师事务所有限责任公司的审计，2007年末公司实现净利润（归属于母公司所有者的净利润）323,553,923.68元，提取10%法定公积金19,400,123.87元，加上期初未分配利润271,935,284.58元，期末可供股东分配利润为576,089,084.39元。根据2005年股权分置改革时所作的承诺，股改后公司要连续三年进行现金分红，现金分红比例不低于当年税后净利润的40%，拟定如下利润分配方案：以2007年12月31日总股本54600万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.58元（含税），每10股送3.225股，（按增发后的总股本58696万股计，每10股派发现金股利2.40元，每10股送3股，）剩余未分配利润结转下年度。资本公积金转增股本预案：以2007年12月31日总股本54600万股为基数，每10股转增3.225股（按增发后的总股本58696万股计，每10股转增3股）。
