董事会报告(一)管理层讨论与分析（一）公司整体经营情况自2006年以来，养殖业受终端产品价格低迷及“禽流感”、猪“蓝耳病”等动物疫情影响，行业形势低迷、养殖户收益锐减甚至没有收益，养殖积极性严重受挫。进入2007年度，虽然猪肉等终端食品价格不同程度有所上扬，给饲料企业的发展带来生机，但养殖业因受养殖周期在时间上的客观约束，使得复苏并非一促而蹴之事；同时，在饲料生产的上游原材料方面，玉米、豆粕等大宗原料价格的一路飚升，迅速加大了饲料企业的经营成本，产品利润空间被严重压缩；伴随而至的则是行业内的竞争更趋严竣，竞争格局发生重大改变，重新洗牌与产业链的打造迫在眉睫。通威股份有限公司2007年年度报告3007年初，面对06年的行业发展状况与养殖业低迷现状，公司经营班子紧紧围绕董事会制定的认真贯彻“效率优先、执行到位、整合创新、效率分享”的年度经营方针，在生产经营方面及时布置并实施了对产品结构、生产计划、配方成本等各方面工作的优化。在市场拓展与销后服务方面加大了“根据地市场建设”与“万户重点用户共成长计划”、动物疫病防治培训与讲解等的推进宣传与实施力度，从市场实际出发，多方位、多角度提高养殖户的养殖积极性，以保证公司产品市场得到有效巩固与拓展。在发展战略方面，公司将扩张、发展重点放到“充分发挥自身优势、加快行业整合与上下产业链的打造”上，首先将自身在饲料生产与销售的品牌优势大举推进到海外市场，在越南先后投资设立新建了越南越华和越南通威两家饲料生产销售公司；接着分别在上海、武汉、广州投资设立通威鱼公司，在北京、天津、四川等省市建立了通威鱼生态健康养殖基地100多个，其中大多数基地已通过无公害、绿色、有机产品的认证，意在将终端产品消费的品牌化、诚信化及健康消费、安全消费的观念深化广为传播、深入推进；公司先后与攀枝花、米易、洪湖、密云政府及北京二商集团合作，达成共建“国家级绿色农业水产示范基地”的协议，旨在形成质量安全联盟，向市场消费者提供具备安全质量保障的通威品牌产品，以满足随着人民生活水平提高后进而对食品安全与健康的强烈需求，倡导市场的诚信消费、安全消费、健康消费，对打造水产品终端品牌奠定了基础，通威鱼的市场开拓也正随着安全健康消费理念的逐渐深入稳步提升。同时，公司将产业链打造与终端产品的品牌化观念横向延展到除水产品外的畜禽产品上，07年公司新成立了成都新太丰农业开发有限公司，完成收购并控股了以畜禽养殖、屠宰、加工为主的成都春源食品有限公司、四川省春源生态养殖有限责任公司，以形成来年通过公司＋农户这一经济模型实现公司新的利润增长点的战略规划布局。通过两年时间的探索，公司从“电脑猪”到“电脑鸭”的成功复制，使得“养殖－加工－销售”的一体化格局正逐步成形，公司产业格局的重大转型也在悄然进行，终端品牌的树立正日渐提升。07年，公司在夯实自身基础的同时，企业品牌形象以及技术研发也获得了有耕耘便有收获的回报：继06年“通威”牌禽饲料获得中国名牌称号后，07年“通威”牌水产饲料获得首批水产饲料类“中国名牌产品”称号，这一收获进一步提升了公司的品牌价值；公司技术中心从全国近千家企业中脱颖而出，成功晋级为“国家级企业技术中心”，此项获得将有力促进公司产品技术开发力度，提高公司核心竞争力，对公司自主创新具有里程碑意义。1、报告期内公司总体经营情况2007年，在公司董事会的指导下，公司经营管理班子带领全体员工通过内抓管理，外拓市场，并根据市场变化积极调整经营思路，以期在进一步强化并提高内部管理、创新水平的基础上控制成本、实现规模效益。但因2007年公司生产所需的大宗原材料一路飚升，超出公司预期。虽然公司积极采取应对措施，但由于原材料价格上涨过快，具体措施效果有一定的滞后性，从而对公司2007年度的业绩产生了一定的影响。2007年公司共实现主营业务收入674,944.47万元，同比增长37.60%，实现营业利润16,637.03万元，取得归属于母公司的净利润13,023.52万元。截止2007年12月31日，通威股份有限公司2007年年度报告31公司的总资产为310,264.03万元，归属于母公司的净资产为96,419.52万元，全年共销售各类饲料产品266.65万吨。2、主要财务指标的变动情况（1）总资产增加75,387.15万元，比上年同期增长32.10%，主要原因是报告期内公司加大了规模建设，进一步延伸产业链，利用自有资金新建了三家担保公司、三家通威鱼公司、-家畜禽加工公司和收购的成都春源食品有限公司、四川省春源生态养殖有限责任公司、湘西自治州金凤凰农业生物科技有限公司，从而增加了本期的总资产；（2）负债增加61,962.43万元，比上年同期上升了46.93%，主要原因是：①报告期内公司扩大了销售规模，进一步打造产业链，增加了部份银行信贷资金。包括新建担保公司、通威鱼公司及畜禽加工项目；收购了成都春源食品有限公司、四川省春源生态养殖有限责任公司、湘西自治州金凤凰农业生物科技有限公司。②报告期内公司加大了季节性原料的储备工作，在自有资金不足的情况下，增加了部分银行借款。（3）归属于母公司股东权益增加11,627.08万元，比上年同期增长13.71%，主要是报告期内公司净利润增加所至。（4）归属于母公司的净利润减少1,640.49万元，比上年同期下降11.19%，主要是报告期内原材料价格大幅上涨，虽然公司根据原料价格的上涨情况及时进行了产品调，但由于原料价格上涨过快过于频繁，产品涨价具有一定的滞后性，从而导致产品毛利有所下降。同时，由于银行本年度六次加息，导致财务费用增加，减少当期利润。（5）本年度经营活动产生的现金流量净额为29,247.77万元，比上年同期上升了551.48%，主要是由于本年度后半期原料价格一直在高位运行，公司根据实际情况降低了原料库存，减少了经营活动现金流出。3、2007年度公司采购和销售客户情况前五名供应商采购金额合计占年度采购总额的的比例3.67%，前五名销售客户销售金额合计占年度销售总额的比例2.92%。4、公司主要控股子公司和参股公司的经营情况广东通威饲料有限公司注册资本6000万元，经营范围为制造销售饲料，预混料，鱼需点，禽畜养殖技术咨询，全年实现销售收入56,024.32万元；净利润1,005.95万元。海南大海水产饲料有限公司注册资本1000万元，经营范围为生产销售水产饲料、畜禽饲料、饲料添加剂及饲料原料，全年实现销售收入40,606.11万元，实现净利润2,745.37万元。扬州通威饲料有限公司注册资本2000万元，经营范围为生产、销售饲料，全年实现销售收入14,681.95万元，实现净利润309.15万元。淮安通威饲料有限公司注册资本300万元，经营范围为饲料（预混料、饲料添加剂、药饵除外）通威股份有限公司2007年年度报告32生产销售；海水、淡水动植物养殖；技术咨询服务；农业及相关项目开发，全年实现销售收入16,134.06万元，净利润211.75万元。重庆通威饲料有限公司注册资本500万元，经营范围为生产、销售饲料、饲料添加章剂及系列药饵兼营饲料原料、兽药及畜禽养殖技术咨询服务；全年实现销售收入21059.44万元，净利润491.05万元。5、技术创新及新产品研发情况2007年，公司投入2,458.10万元进行各种技术创新及新产品研发，公司技术中心被国家发展和改革委员会、国税总局等五部委确定为“国家认定企业技术中心”。6、经营中出现的困难及所采取的措施2006年以来由于受前几年生猪价格低迷和部分地区猪高致病性蓝耳病疫情等因素的影响，我国生猪生产下滑，造成2007年猪肉市场供应偏紧，价格出现较大幅度上涨。同时也拉动其它禽、水产等产品价格上扬，但水产品价格上涨幅度较小，而对虾、罗非鱼和回鱼受国际市场影响其价格与去年同比有所下滑，养殖户处于盈亏边缘。但随着水产行业整体增长减缓，养殖结构加速变化，而各大型饲料企业加大水产市场的开发的力度，使水产料的竞争更加激烈，导致2007年公司主要的销售产品没有达到预期的增长。面对市场和行业的状况，公司及时调整经营思路，优化产品销售结构，提高销售效率，2007年公司加大了对禽畜饲料的市场力度，取得了较好的成效。2007年由于受国内外农副产品大幅度减产、国内食品价格上涨等因素拉动饲料原料价格一路飚升，作为公司生产所需的大宗原料豆粕在2007年的最高价格突破4000元/吨，创造了豆粕价格最高的历史记录。菜粕比2006年同期高出700元左右/吨，棉粕同比也高出900元左右/吨。2007年仅玉米、豆粕、菜粕及棉粕由于价格的上涨导致成本增加高达3亿多元。面对如此突现的原料市场，公司及时采取措施。2007年公司启动了建立大型区域性原料采购基地的战略举措，达到降低原料采购的价格成本和运输成本的目的。并进一步加大了原料市场信息的收集和分析工作，正确判断原料行情的变化。通过这些有利措施，减少了大部成本上升对公司经营的影响。2007年，国家为控制货币流通量，抑制固定资产投资过快增长，采取适度从紧的货币政策，提高了贷款利率，增加了财务费用。为有效降低成本，一是利用公司在各银行的信用优势，在国际、国内贸易活动中，广泛应用信用证、银行票据等融资手段降低财务费用；二是通过采用现代管理手段，将资金有效管理与分、子公司日常财务管理考核严格挂钩，股份公司公司整体资金占用水平得到了有效控制。(二)对未来发展的展望2008年公司将进一步优化销售结构、不断完善产业链，认真贯彻执行“效率与效益，可控保障体系；产业链整合，彰显竞争优势”的经营方针，改变公司2007年水产饲料增长缓慢的局面，使水产饲料的市场占有率进一步提高。在坚持贯彻“产品价格随行就市、产品质量始终如一”的前提下，通威股份有限公司2007年年度报告33认真把握成本领先、技术领先的竞争差异化经营思路；进一步加快产业链上下游整合、加强根据地市场建设提高市场占有率、优化养殖基地有效提升“通威鱼”品牌、改革供应流程建立集中采购模式，使公司在更快更好的发展同时达到量利稳定增长。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)饲料6,465,794,297.085,932,019,476.998.2634.4337.91减少2.31个百分点行业动物药品14,187,737.868,688,109.9038.7696.90178.93减少7.08个百分点水产品33,695,525.5232,861,549.652.48251.00264.83减少2.75个百分点食品加工、畜禽养殖179,882,782.92176,224,045.862.03增加2.03个百分点担保收入870,589.0114,252.4298.36增加98.36个百分点产品配合饲料5,964,339,085.395,504,662,417.947.7136.5739.95减少2.23个百分点虾、特料501,455,211.69427,357,059.0514.7813.3516.06减少1.99个百分点动物药品14,187,737.868,688,109.9038.7696.90122.65减少7.08个百分点水产品33,695,525.5232,861,549.652.48251.00261.18减少2.75个百分点食品加工、畜禽养殖179,882,782.92176,224,045.862.03增加2.03个百分点担保收入870,589.0114,252.4298.36增加98.36个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）西南地区2,133,897,701.2530.24华东地区1,451,511,114.1312.98中南地区2,838,974,928.2337.45华北及东北地区844,428,782.3725.43海外(越南)地区5,730,632.55通威股份有限公司2007年年度报告34合计7,274,543,158.5328.48内部抵消580,112,226.14-30.56抵消后合计6,694,430,932.3938.70(三)公司投资情况报告期内公司投资额为504,763,800元，比上年增加53,572,400元，增加的比例为11.87%。报告期内增加了固定资产的投入，对下属部分公司的设备进行技改，上年在建工程的续建，新建了部分公司，为进一步打造上下游产业链，收购了部分公司的股权。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注广东公司增资及新建预混料生产线制造销售饲料，预混料，鱼需点，禽畜养殖技术咨询90通威股份有限公司茂名分公司销售饲料及饲料添加剂；饲料原料、鱼需物资、预混料；水产养殖剂技术咨询服务、农业相关项目开发100淄博通威食品有限公司鸭肉及其制品的加工、冷藏、销售，肉食鸭养殖、孵化100通威股份有限公司合肥分公司饲料、饲料添加剂、饲料原料销售；鱼需物资、淡水动物养殖及技术咨询服务100沙市通威饲料有限公司生产销售饲料添加剂，鱼禽水产品的养殖加工销售，销售粮食农副产品（不含棉花）90通威股份有限公司黄冈分公司生产、销售饲料、饲料添加剂、饲料原料；鱼需物资、预混料、成品兽药销售；水产养殖及技术咨询服务100通威（成都）水产食品有限公司水产食品项目投资；货物进出口、技术进出口100通威股份有限公司海南分公司饲料生产与经营、饲料原料、饲料添加剂、鱼需物资、预混料销售，成品兽药的销售、水产养殖及技术咨询服务、农业相关项目开发（以上项目国家有专项规定的除外）100通威股份有限公司惠州分公司销售生产销售100枣庄通威饲料有限公司配合饲料、浓缩饲料生产、销售，养殖及养殖技术服务70通威股份有限公司2007年年度报告35苏州通威饲料有限公司生产销售配合饲料、浓缩混料；海水淡水动物、畜禽养殖及技术咨询服务，农业及相关项目开发；销售兽药、渔药、饲料添加剂（不含生物制品）85通威实业有限公司淡水动物养殖及经营；淡水动物及所需物资的研发、农业及相关技术咨询、培训、服务；绿色环保农业项目开发及经营。收购农副产品（不含粮、棉、油和国家限制项目）100扬州通威饲料有限公司生产、销售饲料；销售饲料原料、添加剂、鱼需物资、预混料、成品兽药；种植业、养殖业及相关技术服务（筹建）100揭阳通威饲料有限公司生产：饲料（不含添加剂预混合饲料）销售：饲料、饲料原料、饲料添加剂、饲料预混料、鱼需物资、兽药、水产养殖技术咨询服务100通威（海南）水产食品有限公司水产品、农产品、畜产品的收购、加工、销售和贸易53越南越华水产饲料有限生产销售饲料96.15通威股份有限公司特种饲料分公司销售饲料及相关的技术咨询服务100越南通威饲料有限公司生产销售饲料100沅江通威饲料有限公司生产销售饲料、浓缩饲料及饲料添加剂，淡水动植物养殖销售，动植物营养及养殖技术咨询服务100收购海南大海水产饲料有限公司生产销售水产饲料、畜禽饲料、饲料添加剂及饲料原料100收购四川省春源生态养殖有限责任公司畜禽喂养(不含国家规定和禁止的项目)100收购成都春源食品有限公司加工销售：肉类制品；进出口：自产产品及技术的出口业务；本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备厂、零配件及技术的进口72.29收购湘西自治州金凤凰农业生物科技有限公司农业生物开发、畜禽、水产品养殖、加工、销售(涉及专项审批的，须取得主管部门的审批或许可证明后方可经营)60上海通威鱼水产科技有限公司水产专业领域的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让(涉及行政许可的，凭许可证经营100广州通威鱼有限公司水产品的养殖、收购、销售(不含国家限制100通威股份有限公司2007年年度报告36和禁止的品种)及咨询服务武汉通威鱼有限公司批发和零售:鲜活鱼类,商品信息咨询服务;蔬菜及其他作物种植,淡水鱼养殖(仅供分支机构经营)100无锡市通威农业投资担保有限公司利用自有资金对外投资担保(限本省行政区域)100淄博通威担保有限公司对涉农企业、个人提供信用担保(不含金融业务)，担保业务咨询97.73湖北通威农业投资担保有限公司企业贷款担保、个人消费担保；对农业、能源、交通、电力、房地产行业投资(国家有专项审批的项目经审批后方可经营)86.67成都新太丰农业开发有限公司生猪、家禽屠宰及冷冻猪肉、冷冻禽肉加工销售；农作物种植，畜禽养殖，农副产品收购50分、子公司技改项目1001、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、广东公司增资及新建预混料生产线公司出资4,957.13万元投资该项目，1002)、通威股份有限公司茂名分公司公司出资854.32万元投资该项目，1003)、淄博通威食品有限公司公司出资181.24万元投资该项目，1004)、通威股份有限公司合肥分公司公司出资600.80万元投资该项目，1005)、沙市通威饲料有限公司公司出资363.66万元投资该项目，1006)、通威股份有限公司黄冈分公司公司出资4,522.30万元投资该项目，1007)、通威（成都）水产食品有限公司公司出资1,962.05万元投资该项目，1008)、通威股份有限公司海南分公司通威股份有限公司2007年年度报告37公司出资551.93万元投资该项目，909)、通威股份有限公司惠州分公司公司出资1,766.78万元投资该项目，10010)、枣庄通威饲料有限公司公司出资913.51万元投资该项目，10011)、苏州通威饲料有限公司公司出资362.61万元投资该项目，10012)、通威实业有限公司公司出资505.04万元投资该项目，10013)、扬州通威饲料有限公司公司出资994.47万元投资该项目，10014)、揭阳通威饲料有限公司公司出资197.65万元投资该项目，10015)、通威（海南）水产食品有限公司公司出资2,997.94万元投资该项目，7016)、越南越华水产饲料有限公司出资1,862.11万元投资该项目，10017)、通威股份有限公司特种饲料分公司公司出资286.79万元投资该项目，10018)、越南通威饲料有限公司公司出资2,429.23万元投资该项目，1019)、沅江通威饲料有限公司公司出资1,253.97万元投资该项目，6020)、收购海南大海水产饲料有限公司公司出资4,274.10万元投资该项目，10021)、收购四川省春源生态养殖有限责任公司公司出资564.66万元投资该项目，10022)、收购成都春源食品有限公司公司出资5,782.85万元投资该项目，10023)、收购湘西自治州金凤凰农业生物科技有限公司公司出资453.50万元投资该项目，10024)、上海通威鱼水产科技有限公司公司出资1,000.00万元投资该项目，100通威股份有限公司2007年年度报告3825)、广州通威鱼有限公司公司出资1,000.00万元投资该项目，10026)、武汉通威鱼有限公司公司出资500.00万元投资该项目，10027)、无锡市通威农业投资担保有限公司公司出资800.00万元投资该项目，10028)、淄博通威担保有限公司公司出资690.00万元投资该项目，10029)、湖北通威农业投资担保有限公司公司出资1,000.00万元投资该项目，10030)、成都新太丰农业开发有限公司公司出资4,000.00万元投资该项目，10031)、分、子公司技改项目公司出资2,847.71万元投资该项目，100(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更从2007年1月1日起，本公司执行国家颁布的企业会计准则体系及其指南，根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》和证监会2006年11月颁布的“关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知”（证监发[2006]136号）的有关规定，结合本公司的自身特点和具体情况，调整事项如下：（1）递延所得税资产本公司按照原会计准则的规定，制订了公司的会计政策，据此公司计提了应收款项坏账准备。根据新会计准则应将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，增加2007年1月1日留存收益10,030,151.82元，其中，归属于母公司的股东权益增加5,658,598.97元（其中：未分配利润5,092,739.07元、盈余公积565,859.90元）归属于少数股东的权益增加4,371,552.85元。（2）对子公司长期股权投资根据财政部颁发的《企业会计准则解释第1号》规定，在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。2007年1月1日执行新会计准则本公司本部减少对子公司长期股权投资46,730,576.44元，调减留存收益46,730,576.44元，其中归属于母公司的股东权益减少46,730,576.44元（其中：未分配利润42,057,518.80元、盈余公积4,673,057.64元），对合并报表无影响。本公司对上述会计政策变更采用追溯调整法，2006年的比较财务报表已重新表述。假定比较期初开始执行新会计准则第1号至第37号，对《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至通威股份有限公司2007年年度报告39第十九条之外不需追溯调整的事项，进行了重新表述，对本公司留存收益和股东权益无影响。此外，根据新准则对上年同期净利润和所有者权益调整详见“附注十二3、4”所述。2、会计估计变更和重要会计差错更正本期无会计差错更正，会计估计变更如下：(1）固定资产残值率的变更从2007年1月1日起，本公司固定资产残值率由3%变更为5%。由于固定资产折旧年限存在差异，准确计算影响利润难度较大，根据固定资产分类情况进行测算，影响增加利润总额约220万元。（2）应收账款账龄分析计提坏账准备比例的变更从2007年1月1日起，将以虾料生产经营为主的子公司应收账款计提坏账准备的比例统一为与本公司一个标准，若出现较高风险，采用单项测试、个别认定的方法计提坏账准备。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月6日召开第二届董事会第十六次会议董事会会议，审议并通过了以下议案：《公司2006年度董事会工作报告》；《公司2006年度总经理工作报告》；《公司2006年年度报告及年度报告摘要》；《公司2006年度的财务决算报告》；《公司2007年度财务预算方案》；《公司2006年度的利润分配和资本公积金转增股本预案》；《公司2007年度申请银行综合授信的议案》《关于为控股子公司借款进行担保的议案》；《关于公司董事会换届选举的议案》；修改《公司章程》的议案；《关于根据新的《企业会计准则》调整公司会计政策的议案》《续聘四川华信（集团）会计师事务所有限责任公司为公司审计机构的议案》；《关于召开2006年年度股东大会的议案》；。决议公告刊登在2007年4月10日的《中国证券报》；《上海证券报〉；《证券日报》；《证券时报》。（2）、公司于2007年4月25日召开第二届董事会第十七次会议董事会会议，审议并通过了以下议案:《公司2007年第一季度报告全文》及《摘要》：。决议公告刊登在2007年4月27日的《中国证券报》；《上海证券报〉；《证券日报》；《证券时报》。（3）、公司于2007年4月30日召开第三届董事会第一次会议董事会会议，审议并通过了以下议案：《选举刘汉元先生为公司第三届董事会董事长》；《聘任管亚伟先生为公司总经理》；《聘任胡萍为公司董事会秘书》；《聘任马朝明、叶德炳、刘志全、李国富、陈平福、张清明为公司副总经理，同意聘任姚亮为公司财务总监，同意聘任张国煜为公司总审计师》；《关于公司符合公开发行股票条件的议案》；《关于公司公开发行股票方案的议案》；《关于本次公开发行股票募集资金使用可行性报告的议案》；《关于前次募集资金使用情况的专项说明》和《关于前次募集资金使用情况的专项报告》；《〈公司募集资金使用管理办法〉的议案》；《关于提请股东大会授权董事会办理公开发行股票的相关事宜的议案》；《关于公司2007年度与四川通力建设工程有限公司日常关联交易的议案》；《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年5月8日的《中国证券报》；《上通威股份有限公司2007年年度报告40海证券报〉；《证券日报》；《证券时报》。（4）、公司于2007年6月27日召开第三届董事会第二次会议董事会会议，审议并通过了以下议案：《通威股份有限公司治理情况自查报告及整改计划》；《通威股份有限公司信息披露事务管理制度》。决议公告刊登在2007年6月28日的《中国证券报》；《上海证券报〉；《证券日报》；《证券时报》。（5）、公司于2007年7月27日召开第三届董事会第三次会议董事会会议，审议并通过了以下议案：《公司2007年半年度报告正文》和《2007年半年度报告摘要》；《关于选举公司第三届董事会四个专门委员会人选的议案》。决议公告刊登在2007年7月31日的《中国证券报》；《上海证券报〉；《证券日报》；《证券时报》。（6）、公司于2007年10月26日召开第三届董事会第四次会议董事会会议，审议并通过了以下议案：《公司2007年第三季度报告》及《摘要》；《关于公司2007年度与成都好主人宠物食品有限公司日常关联交易的议案》；《〈公司董事、监事及高级管理人员持股及变动管理制度〉的议案》；董事提请的其他事项；。决议公告刊登在2007年10月30日的《中国证券报》；《上海证券报〉；《证券日报》；《证券时报》。（7）、公司于2007年11月28日召开第三届董事会第五次会议董事会会议，审议并通过了以下议案：《关于公司治理专项活动的整改报告》。决议公告刊登在2007年11月29日的《中国证券报》；《上海证券报〉；《证券日报》；《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）对2006年年度股东大会决议的执行情况公司董事会于2007年5月完成了2006年度利润分配方案和公积金转增股本的方案，即每10股送3股、转增7股、派0.4元（含税），公司总股本增加至687,520,000股。（2）对2007年度第一次临时股东大会决议的执行情况截止报告期内，公司公开发行股票的材料已上报中国证监会发审会审核，股票公开增发申请未获通过。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在年审会计师所进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果，同意提交年审会计师审计。在年审会计师进场后，审计委员会与会计师事务所根据实际情况协商确定了审计的时间安排，并在审计的过程中不断与会计事务所沟通，了解审计情况，以电话和亲自到场查看的方式数次督促会计事务所，认真审计，提高效率，在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会再次审阅了公司财务会计报表，认为财务会计报表真实，准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计事务所从事通威股份有限公司2007年年度报告41本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘或改聘聘会计师事务所的决议，认为在2007年中，公司聘请的华信会计师事务所在为公司提供审计服务的过程中，克尽职守，遵循独立、客观、公正的职业准则，完成了公司委托的各项工作。委员会建议继续聘请华信会计事务所为公司2008年度的审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告薪酬与考核委员会全体委员根据公司董事会审议通过的《薪酬与考核委员会实施细则》中的相关制度要求，对公司董事、监事和高级管理人员的履职情况进行检查，同时审核调查了公司绩效考核和工资发放奖励及福利发放情况，委员会认为公司的薪酬制度和考核管理办法，在体现公司员工利益的基础上基本符合多劳多得、岗位绩效的原则。同时审核了审核了公司董事、监事、高级管理人员的薪酬发放情况，发表意见如下：公司2007年度报告中披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬符合本委员会的考核意见。(六)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:为了确保2007年未完成的在建项目及2008年新建项目顺利完成，进一步打造上下游产业链，2007年度拟不进行利润分配公司未分配利润的用途和使用计划:改建、续建及新建饲料生产线项目，继续延伸上下游产业链。
