董事会报告(一)公司主营业务及其经营状况1.报告期内公司整体经营情况回顾⑴2007年完成的主要经营指标及开展的主要工作公司2007年实现营业总收入112.5亿元，利润总额6.2亿元，归属于母公司净利润2.57亿元，较去年同期分别增加107.95%，51.29％，58.58%；生产和加工标准金70.95吨，矿产金4.68吨，较上年同期分别增加77.2％，1.08％；电解铜4347吨，含量铜10272吨；白银26.87吨；硫酸134506吨；铁精矿4.33万吨；2007年现有矿山企业探矿增储12吨，同比增加88.08％；至报告期末，黄金金属储量77.30吨，铜金属储量26.68万吨。报告期公司销售收入和利润增长幅度较大，除主观努力外，同时得益于2007年黄金价格的大幅上涨和精炼业务的大幅度增加。国际黄金市场全年平均价格695.39美元/盎司，公司年平均销售价格173.5元/克，较上年155.23元/克上涨11.77％；2007年生产和加工标准金70.95吨较上年增加77.2%。2007年，在全体股东的关心和大力支持下，公司董事会以科学发展观为指导，认真落实和执行股东大会决议，公司经理层通过精细管理、精心组织，对企业实施差异化管理，公司全体员工精诚团结，齐心协力，紧紧围绕翻两番，实现跨越式发展这一主题，公司全体员工团结一心，奋发图强，销售收入较上年增长了100%以上,实现利润较上年增长了50%以上，同时出色的完成了非公开发行股票，公司生产经营、节能减排等各项工作都取得了较好的成绩：一是完成了再融资工作。通过本次非公开发行股票使公司的黄金资源量和储量从年初的约73吨增长到200吨左右，矿产金年产量从4.68吨可增长到12吨以上，利润较高的采矿业务大幅度增加，公司营业收入的结构得到极大改善；随着后续资产的注入，公司黄金资源量及储量还将有较大幅度增长，公司的核心竞争力将得到进一步加强。此外，为将资源优势尽早转变为效益优势，以实现向现有黄金矿山增储挖潜的目的，公司还拟以本次发行募集资金投资于河北峪耳崖金矿低品位矿石开发项目、凤山天承金牙金矿的开发项目以及其它三个技改项目。上述项目完成后，将进一步提高公司的开采、冶炼技术和能力。中金黄金股份有限公司2007年年度报告15二是黄金储量大幅度增加。湖北三鑫公司、山东鑫泰公司、峪耳崖金矿、苏尼特金曦公司、天水李子公司等现有企业纷纷通过多种方式扩大矿权面积，成效显著；公司通过增发收购集团公司企业增加黄金储量128.19吨，河北峪耳崖金矿通过收购矿权增加黄金储量4.95吨，2008年初公司成功收购了陕西久盛矿业投资管理有限公司90%的股权，增加黄金储量81.05吨，苏尼特金曦公司作为公司博士后工作站的重点科研项目之一，通过科学找矿，地质探矿工作有了较大的突破；公司保有储量的大幅度增加为企业的发展打下坚实的基础，有利于企业的发展后劲和经营业绩的不断提升。截止目前公司保有黄金储量和资源量为292.44吨，铜储量31.94万吨。三是在黄金价格不断上涨的情况下，低品位的资源正在逐步得到充分的利用。为了取得规模效益，山东鑫泰公司和湖北三鑫公司分别增加处理能力50吨/日和300吨/日，天水李子公司完成150吨/日选矿厂建设项目，使生产能力得到了很大的提升，其它企业都充分利用现有的生产能力，使处理矿较上年增加约5万吨左右，在处理矿品位较上年下降0.1克/吨、大同公司由于资源枯竭于9月份停产的情况下，矿产金产量较上年还有一定幅度的增加。四是成本显著下降。各个企业按照公司精细化管理、“一企一策”的指导性意见要求，在技术进步、资源合理配置等方面挖掘降低成本的途径，通过制定具体措施、加强管理和强化考核，使克金综合成本较上年有一定程度下降。冶炼企业万元增加值能耗同比下降17.02%，吨矿综合能耗下降11.85%，选冶能耗下降18.01%，二氧化硫排放下降3.42%；矿山企业万元增加值能耗同比下降13.73%，吨矿综合能耗下降7.57%，二氧化硫排放下降7.57%。五是重点项目进展顺利，部分项目将在2008年投入生产，为公司的可持续发展奠定基础。本次再融资募集资金项目中，河北峪耳崖金矿低品位开发项目、中原黄金冶炼厂综合回收金铜项目、中原黄金冶炼厂酸浸渣综合利用项目、潼关冶炼公司200吨/日难处理金精矿冶炼项目，公司在2007年已经利用自有资金和银行贷款投入建设，且进展顺利。另外新收购的广西风山天承黄金矿业有限公司采选项目，在集团公司的支持下取得较大进展，掘进工程量累计完成80196立方米，完成设计工程量的95％；选厂自2007年6月18日建成以来累计处理副产矿石4万吨，产出金精矿7000多吨。预计在2008年底全面投入生产。六是对公司发展战略进行了重大调整，确立了“以金为主”的发展思路。调整了企业战略布局，制定了发展重点大型生产基地的规划，制定了具有挑战意义的“四年翻两番”的战略目标，引导、激励和带动公司进入了前所未有的快速发展时期。七是初步转换了管理模式，对管理机构进行了调整。初步建立起财务、投资、销售、供应和人事集中管控体系；建立了资源开发、项目建设、生产经营集中决策体系，建立起适应现代市场竞争的管理模式。(2)公司主营业务及其经营状况分析A.主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本毛利率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)毛利率（%）比上年增减(%)行业采矿1,248,878,424.63497,379,882.2060.1712.13-1.20增加5.37个百分点冶炼10,459,293,836.5210,306,164,594.741.46103.22104.58减少0.65个百分点其中：合质金业务6,118,090,923.856,108,025,463.030.16批零644,791,442.38616,451,345.284.401,342.251,395.56减少3.41个百分点小计12,352,963,703.5311,419,995,822.227.5595.92104.57减少3.91个百分点减：公司内各分部抵销数1,144,020,634.641,144,020,634.64中金黄金股份有限公司2007年年度报告16合计11,208,943,068.8910,275,975,187.588.32108.16120.42减少5.10个百分点产品黄金10,264,867,333.099,820,199,042.414.33120.65127.35减少2.82个百分点铜产品710,705,589.99329,020,126.3753.7118.9826.91减少2.90个百分点采矿行业毛利率较上年增长的原因是报告期内主要产品销售价格大幅上涨导致主营业务收入增长，同时营业成本有所下降。冶炼行业主营业务收入大幅增加是07年精炼金产量大幅增加，成本增长主要原因是黄金采购量大幅上升及冶炼用金精矿价格上涨所致。黄金产品毛利率减少是由于精炼金所占比重有所增加。铜产品毛利率减少是由于采购成本增加所致。B.主要供应商、客户情况2007年度公司向前五名供应商采购的金额为330697.86万元，占全年采购金额的34.32%；向前五名客户销售的收入总额为1030604.24万元，占公司全部销售收入的比例为91.94%。⑶资产及主要财务数据变动情况及说明A.报告期公司资产构成同比发生重大变动的说明项目名称占总资产的比重（％）比上年同期增减应收账款4.23增加3.77个百分点存货27.18增加4.27个百分点长期股权投资0.00减少0.02个百分点固定资产20.82增加13.17个百分点在建工程5.47增加0.84个百分点短期借款22.35增加9.89个百分点长期借款0.97减少0.87个百分点存货比重增加，主要系经营规模扩大，母公司加大原材料储备及子公司中金黄金投资有限公司加大投资金条储备所致。固定资产比重增加，原因是在建工程转为固定资产。在建工程比重增加，主要系峪耳崖低品位开发工程项目和中原冶炼厂综合回收金铜项目投入较上年增加所致。短期借款比重增加主要系本公司经营规模扩大，增加了流动资金，相应增加了向银行的借款。长期借款比重减少，原因是公司报告期内贷款减少。B.报告期公司主要财务数据发生重大变化的说明单位：元项目名称报告期上年度增减幅度（％）营业费用34,935,337.4528,780,614.0421.38管理费用272,546,185.82248,049,319.859.88财务费用14,465,191.3316,559,284.30-12.65所得税202,867,445.27133,708,534.8651.72营业费用增加主要因为销售收入增加。财务费用减少主要因为部分利息资本化。所得税增加52.51％，主要因为报告期销售收入和利润增加。中金黄金股份有限公司2007年年度报告17⑷公司现金流量情况分析单位：元项目2007年2006年同比增加或减少（％）经营活动产生的现金流量净额632,792,517.91541,483,116.2116.86投资活动产生的现金流量净额-284,516,374.90-195,046,125.8245.87筹资活动产生的现金流量净额347,766,465.19-119,120,449.88――经营活动产生的现金流量净额大幅增加的主要原因是主要产品销售价格上涨。投资活动产生的现金流量净额大幅变动的主要原因为主要系峪耳崖低品位开发工程项目和中原冶炼厂综合回收金铜项目投入较上年增加所致。筹资活动产生的现金流量净额大幅增加的主要原因是贷款金额增加。⑸公司主要控股公司经营情况单位：万元公司名称主要产品或服务注册资本资产规模净利润湖北三鑫金铜股份有限公司金、铜矿勘探与采选；化工涂料生产与销售；机电设备销售；矿山工程技术咨询服务6496.2663,246.2630,774.09山东烟台鑫泰黄金矿业有限责任公司金矿探采选冶1493.906,540.271,028.78苏尼特金曦黄金矿业有限责任公司黄金资源的勘查、开发、生产及劳务输出、设备进出口300.004,940.641,189.75潼关中金黄金矿业有限责任公司黄金矿产资源勘探、采选4878.0018,798.65187.94潼关中金冶炼有限责任公司金、银、铜、铅、硫的选冶及副产品销售4000.0021,295.401,299.94甘肃省天水李子金矿有限公司黄金矿的开采、浮选、冶炼、销售6808.0011,749.453.01中金黄金投资有限公司黄金等贵金属及珠宝投资、咨询、管理；黄金等贵金属及珠宝生产技术的研究开发、咨询服务；黄金等贵金属制品及珠宝的生产、加工、销售；国际贸易，商品展销；用自有资金兴办企业和投资项目。2000.0021,530.82966.17湖北三鑫公司本报告期对公司利润贡献最大，净利润30,774.09万元，同比增长34.21%，该公司净利润大幅增长的主要原因是报告期内黄金价格大幅上涨和黄金产量有所增加。山东烟台鑫泰公司净利润1028.78万元，同比增长74.70％，在子公司中净利润增长幅度较大，主要原因是该公司在报告期内进行了扩产建设，产量有所增加。潼关中金冶炼有限责任公司净利润1299.94万元，同比增长114.88％，在子公司中净利润增长幅度最大，主要原因是报告期内150吨/天焙烧－氰化项目建成后产能扩大以及铜产品冶炼利润增长。天水李子公司本报告期实现利润较上年同期有所减少，主要原因是该公司报告期内探矿工作效果不佳，产量有所减少。潼关中金黄金矿业公司和中金黄金投资公司在报告期内实现扭亏。中金黄金投资公司报告期内黄金延伸产品的营销工作以旗舰店为中心，营销网络已经遍及24个省，进一步扩大了市场覆盖面，全年销售黄金产品4.1吨,销售收入、利润水平均大幅提高。2.公司未来发展的展望⑴行业的发展趋势受美国次级债影响，美元不断贬值、美国经济放缓以及地缘政治紧张局势影响，金铜价格有望在2008年继续保持高位。随着矿产品价格的上升，黄金企业开始向规模化、集约化发展，由于技术的创新，使选冶技术也在不断的提高，低品位、难选冶原来不被人利用的资源正在逐步的得到利用；国内的地质勘查也取得显著成效，甘肃阳山、陕西镇安都发现了较大规模的黄金矿床；行业资源的集中度将会越来越中金黄金股份有限公司2007年年度报告18高，规模经济的发展和提高资源使用效率，这必将进一步推动黄金行业的购并重组，大型企业主导我国黄金工业的发展格局正在形成。⑵公司的发展机遇与挑战目前公司面临着良好的发展机遇，国内经济保持了良好的发展势头，国际金铜等有色金属市场强劲，刚刚完成的再融资大股东为公司注入了优质资产和在市场上融得了现金，为公司的又好又快发展奠定了坚实的基础，提供了难得的好机遇。同时，公司还具有较多竞争优势。一是中国黄金集团公司正处在一个高速发展时期，资源占有和扩张的速度在不断加快，集团公司黄金主业整体上市的承诺，可以使公司不断地从大股东处得到新资源、新企业的注入，集团公司的大力支持将是公司最大的优势；二是公司本次募集资金建设的项目和集团公司注入的资产，可以改善公司主营业务结构，为公司带来新的利润增长点；三是公司是国内黄金市场最大的黄金现货供应商，随着公司的快速发展市场分额会不断扩大，中金品牌在投资者心目中的声誉将会不断提高；四是公司具有一支精通业务、善于钻研、团结协作的高素质团队。公司面临的困难和挑战：一是尽管在集团公司注入资源的同时，公司也坚持不懈的扩大资源占有，但占有的资源总量仍然偏少，矿产金比例偏低的问题还没有彻底解决，结构性矛盾依然存在。二是高品位金矿、浅部及开发条件较好资源逐步减少，勘查、开发转向深部和复杂条件地区，必将加大开采成本，随着黄金开发热持续升温，黄金行业的竞争，特别是对资源的争夺将更加激烈。三是成本偏高，安全环保压力增大。四是我国尚没有建立能高效募集资金、有效化解风险的矿业资本市场，黄金市场功能需要进一步完善。五是管理水平、生产经营指标与国外国内先进企业比较还有一定的差距。⑶2008年公司主要工作目标及工作安排A.公司2008年主要生产经营指标生产标准金68吨，矿产金12.11吨，冶炼金11.83吨；生产成品银加含量银23.86吨；生产电解铜12086吨，含量铜12821吨；生产硫酸178959吨；新增黄金储量36.03吨。B.公司2008年主要工作安排根据公司面临的形势和任务，要做好2008年及今后的工作，保证公司又好又快发展，必须认真落实科学发展观，通过超常规思维，埋头苦干，才能实现跨越式发展。a.继续强化资源占有。公司的发展要突出资源占有和整合。坚持以黄金为主，以占领大型资源、重点成矿带建大规模基地为主，要以整合成本较低、具有现成生产能力、能迅速投入经营、产生现金流的企业为主进行扩张的重点布局；以有良好资源储备和前景、有扩张空间的企业和区域整合为主，布局大基地建设，年内建设1-2个较大型的生产基地。同时要调整机构设置，成立专门的地质勘探部门，配合博士后工作站的科研工作，统一规划、管理、组织实施探矿工作，进一步降低资源取得的成本，积极开展同国际国内先进探矿企业合作，力争在重点地区和重点企业外围获得突破性进展。b.实施项目带动战略，又好又快的推进项目建设。公司将继续实施项目带动战略，用项目带“火”企业，搞“活”企业。一是抓好中原冶炼厂铁红、潼关冶炼厂两段焙烧、广西金牙公司项目和峪耳崖金矿低品位堆浸等已上项目的建设和配套。二是要坚持“打破常规、解放思想”的工作理念，采取“提前介入，积极推进”的工作方式，抓好河南金源公司3000吨/日改扩建工程、陕西太白公司3000吨/日选厂改扩建工程和镇安项目的建设，要加快工作进度，尽快开工建设。三是抓好建设项目管理，对在建和开建项目要明确进度、质量、投资为重要内容的建设目标，采取科学的项目管理方式，制定周密计划，系统协调工程进度，优化资金使用，降低建设费用。四是完善制度，规范管理，阳光操作，加强对建设项目的全过程监督，做到档案和资料齐备，工作程序规范；要提前准备项目审计和后评价工作，做到账上有底、心中有数。c积极开展资本运作。为了配合公司快速发展的需要，同时履行与控股股东中国黄金集团公司签订的后续资产收购框架协议，公司要探讨多种资本运营的方式筹集资金，积极有效的密切配合集团公司加快黄金主业整体上市的速度。d.加强企业管理，推动生产经营再上新台阶一是要继续认真抓好健康安全环保工作。严格安全生产和环保管理，强化安全和环境保护意识，中金黄金股份有限公司2007年年度报告19巩固和进一步健全安全环保应急体系，加大安全环保投入，落实安全环保责任，降低生产对环境的影响，不断提高环保水平，促进人与自然的和谐，建立绿色矿山、和谐矿山。二是要采取有效措施降低成本费用。重点在生产组织、工艺改进、施工队伍管理、节能减排、大宗物资采购上下工夫，在入选品位、人工成本、单位消耗方面下工夫，在节能降耗工作上下功夫，加强对大宗物质采购的管理，规范二级单位的成本费用核算，加大考核力度，实施物资消耗跟踪和主要材料的定额管理。力争实现成本在上年基础上继续下降。三是探矿增储，提高生产能力。集中力量在现有生产矿山的周遍和深部实施重点探矿工程，认真分析影响生产的关键环节，合理安排技术改造，组织开展小改小革及合理化建议活动，进行重点环节技术攻关，有重点的加快技术革新改造和扩产建设，已取得找矿突破矿山要扩大现有的生产能力，最大限度的发挥企业的生产能力。开展标准化企业建设活动，持续提高企业基础管理水平。四是加强销售管理和运营。继续实行产品内部销售制度，就近安排、集中销售、统一结算，鼓励冶炼企业加大对外采购的力度，加强采购成本的动态管理和价格风险控制。e.不断加强管理，提高企业的综合竞争能力。以提高生产经营绩效和适应未来发展为目的，以转换机制形成体系为重点，以绩效考核为手段，突出规范二字，持续改进和提高经营管理水平。强化全面预算管理，真正建立起预算指导下的生产作业计划、成本管理和绩效考核制度，形成层层有指标，人人有责任的管理体系。从基础工作入手，建立和完善规范的管理体系，加快信息化建设，进一步加强资金管理，积极开展全方位筹融资，为公司发展提供可靠的资金保证。f.精心抓好新进入股份公司企业的规范随着公司再融资工作的顺利进行，2008年，将有一批甚至两批企业进入股份公司。因此，抓好新进入股份公司企业的规范，将是今年公司重要工作之一。要及早制定工作计划，对新进企业开展思想观念更新、资产核收、管理流程再造、管理程序接轨等一系列工作，尽快完成对这些企业的规范和融和，使之尽早适应上市公司的管理模式和管理方法，避免出现真空状态，延误发展机遇。g.以人为本，构建和谐企业。要认真贯彻党的十七大精神，大力抓好和谐企业建设。一是研究制定员工福利发展目标，根据公司的整体安排和企业效益情况，适当增加员工收入，使广大员工共享企业发展的成果。二是制定切实可行的办法和措施，合理缩小员工与企业经营管理者之间的收入差距，适当向核心技术骨干和一线生产员工倾斜，调动他们工作的积极性。三是进一步加强员工互助救济基金建设，逐步扩大覆盖面，使其发挥更大的作用。四是加强员工队伍建设，教育员工提高职业操守，提高组织执行能力，热爱企业，忠于企业，与企业同荣辱、共发展，逐步打造出一支结构合理、业务精通、勤于钻研、善于协作、纪律严明、令行禁止的高素质员工队伍。五是做好信访接待工作，耐心倾听基层员工的呼声，尽量解决他们最关心、最直接、最现实的问题，理顺人心，提高企业凝聚力。h.加强党的建设，提高队伍的战斗能力。联系实际学习贯彻党的十七大精神，把坚持科学发展观、把握发展规律、创新发展观念、转变发展方式、破解发展难题、提高发展质量和效益的要求与公司当前的形势和任务结合起来，明确奋斗目标，担当历史责任。加强公司各级党组织的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，加强员工的内部培训和外部的选聘，打造适应公司发展需要的担当责任、善于管理的中高级管理人员，有开拓精神、技术领先和经验丰富的科技研发和工程技术人员，爱岗敬业、素质过硬的高技能工人，提高队伍战斗力。⑷资金需求、来源及使用2008年公司主要投资项目为，中原冶炼厂酸浸渣综合利用项目、潼关冶炼公司200吨/日难处理金精矿冶炼项目、广西风山天承黄金矿业有限责任公司金牙金矿采选项目、峪耳崖低品位开发项目和收购陕西镇安久盛公司90%股权等整合矿山资源及对外投资项目。以上项目所需资金共计18亿元左右，主要利用本次募集资金和企业部分自筹解决。⑸风险与对策A.黄金和铜产品价格波动风险由于国际经济的高速发展，使各国对资源的需求不断增加，加之资源的不可再生性，使近年来国际金、铜等矿产品价格不断上涨，但受近期美国次级贷危机和经济衰退影响，存在矿产品价格大幅波动的风险；人民币快速升值也会导致以人民币计价的国内黄金价格相应下降；近期铜价在高位中金黄金股份有限公司2007年年度报告20震荡，不排除铜价回落的可能。因此公司将加强对国际、国内黄金和铜等有色金属市场产品价格走势和消费需求的研究和分析，加强市场营销工作，最大限度地规避价格波动风险，提高销售利润。一旦确认产品价格处在下降通道，公司将利用期货市场进行套期保值。B.资源情况变化风险由于地质资源的不确定性，可能使部分矿山企业存在矿量减少和品位下降的风险。对此，公司将加强对成矿规律的研究，通过探矿增储和技术改造、科技进步等措施，增加处理矿量、提高资源的综合利用率，确保产量稳步增加。C.安全与环保风险公司所属有色金属采掘行业是安全事故发生率较高的行业，公司将继续加强安全生产和环境保护管理，强化安全和环境保护意识，加大安全环保投入，落实安全环保责任，降低生产对环境的影响，采取一切行之有效的措施，继续遏制安全和环保事故发生，杜绝较大及以上事故的发生。(二)公司投资情况报告期内公司用于较大项目的投资额为11707万元人民币，比上年增加5847万元人民币，增加的比例为99.78％。1.募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2.非募集资金项目情况⑴潼关中金冶炼有限责任公司200t/d难处理金精矿冶炼项目公司出资17,400万元投资该项目，2007年8月开工建设，该项目引进瑞典OUTOTEC公司两段焙烧技术谈判工作已经完成，报告期内投资2071万元。⑵中金黄金河南中原冶炼厂硫酸系统改造、综合回收金铜项目公司出资18,255.47万元投资该项目，报告期内投入5635万元。截至2007年底，该项目共处理金精矿1.31万吨，产金242公斤、电解铜149吨。⑶峪耳崖金矿低品位堆浸项目公司出资13,960万元投资该项目，报告期内投入4001万元。截至2007年底，项目选矿厂土建工程和设备基础工程已基本完成，产金125公斤。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，本公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整，其中：①本公司原采用应付税款法核算企业所得税，新会计准则要求采用资产负债表债务法核算所得税。该项会计政策变更采用追溯调整法，由此调增2006年度净利润10,472,161.79元（其中调增归属于母公司的净利润7,025,783.36元，调增归属于少数股东的净利润3,446,378.43元）；调增2007年1月1日股东权益金额28,333,902.62元（其中调增归属于母公司的股东权益21,606,375.53元，调增少数股东权益6,727,527.09元）。②年12月31日，本公司账面有长期股权投资差额54,482,492.35元，本公司认为属于同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额。该长期股权投资差额应于2007年1月1日冲销，该项会计政策变更采用追溯调整法，由此调增2006年度净利润6,810,311.52元（其中调增归属于母公司的净利润6,810,311.52元，调增归属于少数股东的净利润0元）；调减2007年1月1日股东权益金额54,482,492.35元（其中调减归属于母公司的股东权益54,482,492.35元，调减少数股东权益0元）。③年12月31日，本公司控股子公司湖北三鑫金铜股份有限公司持有江西铜业股份有限公司股票480,197股，账面投资成本500,000.00元，本公司认为属于可供出售的金融资产，应按公允价值计量，该会计政策变更采用追溯调整法，确认了该资产的公允价值变动5,070,285.20元，分别调增2007年1月1日股东权益3,397,091.07元（其中调增归属于母公司的股东权益1,732,516.45元，调增中金黄金股份有限公司2007年年度报告21少数股东权益1,664,574.62元），调增递延所得税负债1,673,194.12元。本公司对于首次执行日有关资产、负债及股东权益项目的账面余额进行了复核，复核修正结果及年初股东权益的调节过程如下：序号项目2007年报披露金额年报披露金额差异2006年12月31日股东权益（旧会计准则）875,178,770.65875,178,770.651长期股权投资差额-54,482,492.35-54,482,492.35其中：同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额-54,482,492.35-54,482,492.35其他采用权益法核算的长期股权投资贷方差额2拟以公允价值模式计量的投资性房地产3因预计资产弃置费用应补提的以前年度折旧等4符合预计负债确认条件的辞退补偿5股份支付6符合预计负债确认条件的重组义务7企业合并其中：同一控制下企业合并商誉的账面价值根据新会计准则计提的商誉减值准备8以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产以及可供出售金融资产3,397,091.073,397,091.079以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债10金融工具分拆增加的权益11衍生金融工具12递延所得税资产或负债28,333,902.6228,333,902.6213少数股东权益186,938,435.58186,938,435.5814B股、H股等上市公司特别追溯调整15其他2007年1月1日股东权益（新会计准则）1,039,365,707.57875,178,770.65164,186,936.92除上述事项外，本公司报告期内未发生会计政策及会计估计变更事项。(四)董事会日常工作情况1.董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年2月12日召开第二届董事会第二十一次会议，通过了《关于修改公司章程的议案》、《关于公司董事会换届选举的议案》和《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年2月14日的中国证券报、上海证券报。（2）公司于2007年3月3日召开第三届董事会第一次会议，通过了《关于选举董事长的议案》。决议公告刊登在2007年3月6日的中国证券报、上海证券报。（3）公司于2007年4月19日召开第三届董事会第二次会议，通过了《关于公司2007年度非公开发行股票相关事项的议案》。决议公告刊登在2007年4月20日的中国证券报、上海证券报。（4）公司于2007年4月26日召开第三届董事会第三次会议，通过了《董事会2006年度工作报告》、《总经理2006年度工作报告》、《关于提取资产减值准备的议案》、《2006年度财务决算报告》、《2006年度利润分配预案》、全票通过了《2006年年度报告》及其摘要、《2006年董事会对经理层经营业绩考核结果的报告》、《2007年全面预算报告》、《2007年董事会对经理层经营业绩考核办法》、《2007年日常关联交易议案》、《关于会计政策变更的议案》、《2007年第一季度报告》、《关于董事薪酬标准的议案》、《关于经理层及其他高级管理人员薪酬标准的议案》、《关于峪耳崖金矿资源综合开发项目的议案》、《关于中原冶炼厂硫酸系统改造和综合回收金铜项目的议案》、《关于潼关中金冶炼有限责任公司200吨/日难处理金精矿冶炼项目的议案》、《关于组建贵州中金黄金精炼中金黄金股份有限公司2007年年度报告22有限公司的议案》、《关于公司增加贷款的议案》和《关于召开2006年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年4月28日的中国证券报、上海证券报。（5）公司于2007年5月31日召开第三届董事会第四次会议，通过了《关于向山东烟台鑫泰黄金矿业有限责任公司提供贷款担保的议案》和《关于向潼关中金冶炼有限责任公司提供担保的议案》。决议公告刊登在2007年6月2日的中国证券报、上海证券报。（6）公司于2007年6月27日召开第三届董事会第五次会议，通过了《中金黄金股份有限公司信息披露管理制度（修订案）》。决议公告刊登在2007年6月28日的中国证券报、上海证券报。（7）公司于2007年8月8日召开第三届董事会第六次会议董事会会议，通过了《中金黄金股份有限公司加强上市公司治理专项活动自查报告和整改计划》。决议公告刊登在2007年8月10日的中国证券报、上海证券报。（8）公司于2007年8月26日召开第三届董事会第七次会议，通过了《2007年半年度报告》及其摘要、《关于成立项目公司并收购黑龙江省地球物理勘察院探矿权的议案》、《关于收购河北省青龙县娄杖子乡前牛银矿探矿权的议案》、《关于收购河北省宽城县峪耳崖镇山家湾子探矿权的议案》、《关于收购宽城县飞跃金矿采矿权的议案》、《关于变更公司注册地的议案》、《关于公司增加贷款的议案》、《关于聘任（解聘）王晋定等人职务的议案》、《关于公司符合向特定对象非公开发行股票条件的议案》、《关于公司非公开发行股票相关事项的议案》、《公司非公开发行股票预案》、《关于审议中金集团与公司签署的附条件生效的〈以资产认购非公开发行股票协议>和<后续资产转让框架协议>的议案》、《关于审议〈关于非公开发行股票涉及重大关联交易的报告〉的议案》、《关于本次非公开发行股票募集资金使用的可行性分析报告》、《关于提请股东大会批准中金集团申请豁免因本次以资产认购新增股份可能涉及的要约收购义务的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事项的议案》、《关于前次募集资金使用情况的说明》、《设立募集资金专用账户的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》、《关于修订<董事会议事规则>的议案》、《关于审议<独立董事制度>的议案》、《关于修订<关联交易管理办法>的议案》、《关于审议<募集资金管理制度>的议案》和《关于召开2007年度第二次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年8月28日的中国证券报、上海证券报。（9）公司于2007年9月17日召开第三届董事会第八次会议，通过了《关于收购天水三星有限公司股权的议案》。天水三星有限公司是中金黄金股份有限公司控股子公司甘肃天水李子金矿有限公司的股东之一，现持有甘肃天水李子金矿有限公司20.2%的股份，公司拟出资400万元收购该公司持有的甘肃天水李子金矿有限公司20.2%的全部股权。收购天水三星有限公司全部股权后，公司将持有甘肃天水李子金矿有限公司的88.4%股份。（10）公司于2007年10月22日召开第三届董事会第九次会议，通过了《2007年第三季度报告》、《聘任经理层的议案》、《调整董事会战略委员会成员的议案》、《调整董事会审计委员会成员的议案》、《调整董事会薪酬与考核委员会成员的议案》、《董事会战略委员会工作条例（修订稿）》、《董事会审计委员会工作条例（修订稿）》、《董事会薪酬与考核委员会工作条例（修订稿）》、《关于修改公司章程的议案》和《上市公司治理与专项活动整改报告》。决议公告刊登在2007年10月23日的中国证券报、上海证券报。（11）公司于2007年11月30日召开第三届董事会第十次会议，通过了《关于调整公司非公开发行股票发行底价以及中国黄金集团公司以资产认购股份价格的议案》和《关于<以资产认购非公开发行股票协议的补充协议>的议案》。决议公告刊登在2007年12月1日的中国证券报、上海证券报。（12）公司于2007年12月24日召开第三届董事会第十一次会议，通过了《关于向特定对象发行股份募集资金额度的议案》。决议公告刊登在2007年12月25日的中国证券报、上海证券报。2.董事会对股东大会决议的执行情况根据公司2006年度股东大会决议，公司于2007年7月实施了每股分配0.28元（含税）现金红利的年度利润分配方案。根据公司2007年第一次临时股东大会决议，公司董事会和监事会完成了换届选举工作，并相应修改了公司章程。根据公司2007年第二次临时股东大会决议，公司完成了定向增发和变更公司注册地等决议事项。3.董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告中金黄金股份有限公司2007年年度报告23公司审计委员会在2007年年报审计过程中发挥了重要作用。按照中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的要求，审计委员会与公司年审会计师进行沟通，确定了公司2007年年度报告审计的安排。在年审会计师进场前，审计委员会审阅了公司未经审计的财务报表，要求公司以谨慎的态度反映公司财务状况。在审计过程中，审计委员会加强与会计师的联系与沟通，并与年审会计师共同出席了关于审计报告的见面会，确保了公司审计报告按时完成。审计委员会对公司审计报告进行了审议，同时完成了会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告以及对2008年度续聘会计师事务所的决议，并将上述议案提交董事会表决。4.董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司薪酬委员会根据2007年度公司经营计划，对照2007年度公司实际经营状况对公司高管人员进行了考核，依照考核结果确定了高管人员的薪酬标准。(五)利润分配或资本公积金转增预案经中瑞岳华会计师事务所有限责任公司审计，2007年归属于母公司所有者的净利润为256,534,870.91元，按照公司章程的规定按净利润的10%提取法定盈余公积金为10,781,733.47元，当年可分配利润为245,753,137.44元。根据2006年5月股权分置改革中的承诺，现金分红比例将不低于当年实现可分配利润（不计年初未分配利润）的60％。公司拟以完成定向增发后的股本总数359,366,350股为基数，向全体股东每10股派发现金红利4.2元（含税），合计150,933,867.00元。公司不进行资本公积转增股本。
