董事会报告(一)管理层讨论与分析1、公司报告期内总体经营情况报告期内，在公司股东的支持和董事会的正确领导下，全体员工齐心协力，实施了结构调整方案，促进观念转变；调整了产品结构，加快非织造布发展，开展了“攻关年”、“推进标准化进程”、压库促销和降低成本等系列活动，加强了基础管理，使得公司在2007年度面临诸多不利外部因素的影响下，仍然取得了一定的经营业绩。报告期内，公司总体经营情况稳定，实现营业收入105,412.56万元，比去年同期增长19.17%，完成了2006年报和2006年度董事会工作报告中披露的年度营业收入10亿元计划。全年营业利润-969.34万元，比上年下降163.43%，归属于母公司所有者的净利润-953.39万元，比上年下降212.77%。2、公司主要优势和困难目前公司的主要优势有：公司是目前国内唯一一家以PU革基布为主业的上市公司，具有良好的规模经济，综合实力明显，产品质量和企业信誉得到客户认可；建立了覆盖全国主要市场的销售渠道和网络；在非织造布业务方面的新产品开发、设备装备水平及生产规模方面也具备较强的优势；同时公司拥有务实、求新、对市场反映较灵敏的管理层。目前公司的主要困难在于：当前全球经济失衡加剧、增速放缓，美国次级抵押贷款危机影响蔓延、国家新一轮宏观调控、人民币持续升值、能源、原材料、土地、劳动力和环保等生产要素成本不断上涨，国内纺织行业的发展面临着前所未有的困难和压力；作为国有控股的纺织类大中型企业，公司的劳动用工成本偏高，人力资源激励措施不够完善，与其他民营企业相比处于劣势。报告期内，公司募集资金项目投入资金908.98万元，主要用于支付水刺二期项目的尾款和用于机织PU革基布升级改造项目的仓库、锅炉、污水处理等配套工程。非募集资金项目中：针刺四期工程新增的两条针刺非织造布生产线已投入运行；水刺三期工程及针刺五期工程均已完成设备的安装与调试，并进入试生产阶段。通过上述项目的投资，初步实现公司由传统劳动密集型企业向资金技术密集型企业的转型。3、公司经营和盈利能力的连续性和稳定性公司居于PU革基布行业的前列，市场占有率较高且比较稳定，随着国内消费市场的逐渐升温，预计PU革基布市场需求在未来还将保持一定的增长；随着公司在非织造布业务方面的投资完工，公司在非织造布方面的市场地位将进一步增强。因此，只要发挥出自身的技术、资金、管理和品牌等优势，公司应能保持经营和赢利能力的连续性和稳定性。4、公司主营业务及其经营状况(1)公司主营业务经营情况的说明公司主要从事棉纱、棉布、PU革基布、PU革、非织造布五大类产品的生产和销售（含出口）；兼营纺织产品技术服务、纺织配件及纺织类产品的进出口。(2)主营业务分产品情况报告期内，公司PU革基布产品实现主营业务收入65,149.22万元，同比增加6,419.31万元，上升10.93%，非织造布产品实现主营业务收入19,623万元，同比增加4,113.15万元，比增26.16%，针刺布实现主营业务收入6,736.64万元，同比增加1,895.45万元，比增39.15%。(3)主营业务分地区情况华东区91,266,36万元，占89.26%；华南区5,603.53万元，占5.48%；华北区1,078.99万元，占1.05%；其他区4,301.91万元，占4.21%；。(4)主要控股公司的经营情况及业绩福建南纺股份有限公司2007年年度报告第18页共87页报告期内，福建南平新南针有限公司总资产为4,851.46万元，实现净利润711.50万元；温州南纺革基布有限公司总资产为8,388.33万元，实现净利润128.38万元；福建延嘉合成皮有限公司总资产为4,189.08万元，实现净利润5.69万元；福州三友制衣有限公司总资产为3,230.31万元，净资产3,166.16万元，实现净利润63.53万元；福州保税区正新贸易有限公司总资产为1,063.26万元，净资产1,053.46万元，实现净利润6.47万元。(5)主要供应商、客户情况报告期内，公司向前五名供应商采购金额合计18,814.08万元，占采购总额的30.38%；向前五名销售客户销售金额合计14,605.64万元，占销售总额的14.28%。5、报告期公司资产构成同比发生重大变动的说明2007年末公司总资产134,289.95万元,比年初上升43.20%，其中:(1)流动资产49,625.10万元，比年初上升9.33%，主要原因是：年末由于金融市场宏观调整因素，应收销货款中现金回收的相比较少，绝大多数为应收票据，且由于金融市场贴现率高，公司采取不贴现、不提前还贷并持有票据的措施，导致了应收票据比年初增加10,793.31万元；而货币资金则同比减少了3,296.50万元；(2)非流动资产84,664.85万元，比年初増长74.97%，主要是公司持有的太平洋保险公司、交通银行股票于2007年上市流通，根据企业会计准则实施问题专家工作组意见(2008年1月21日)的规定，将该限售股权划分为可供出售金融资产,从长期股权投资调列可供出售金融资产,并按期末收盘价调整账面价值25,372.40万元。6、报告期公司主要财务数据同比发生重大变动的说明(1)营业收入105,412.26万元，同比增加16,958.41万元，比增19.18%。主要是：公司发挥机织基布产能优势和实施压库促销措施增加营业收入6,419.31万元，非织造布由于第二条水刺无纺布生产线和第四、五条针刺无纺布生产线建成投产影响增加营业收入4,113.15万元，新南针公司通过技改解决生产瓶颈增加营业收入1,895.45万元；(2)营业成本97,487.64万元，同比增加18,392.93万元，比增23.25%。主要是销售增加、各项原辅材料上升,以及按新准则要求本期营业成本中含有原在管理费用列支的归属于生产人员的社保住房等不可比费用；(3)销售费用2,281.06万元，同比增加520.60万元，比增29.57%，主要是随着销量增加和产能的扩大，特别是非织造布的增加，相应增加运费和装卸费；(4)管理费用4,616.51万元，其中：根据2007年股东大会审议通过的《2007年度结构调整方案》，支付和预计各项分流安置成本按月折现率6.225‰折现计1,761.22元万元，影响净利润-1,556.32万元，而去年同期仅影响-146.53万元；(5)财务费用1,498.22万元，同比增加469.77万元，比增45.68%。主要由于：生产、销售规模的扩大带来了全年贷款增加，央行利率多次加息，相应利息支出增加289.56万元；人民币升值汇兑损失同比增加47.71万元；募集资金投入导致存款减少，利息少收138.81万元。7、报告期公司现金流量构成情况的说明2007年度现金及现金等价物净减少4,016.51万元，其中：经营活动产生的现金流量净额-11,443.90万元，主要是由于年末金融市场贴现率高，公司采取不贴现、不提前还贷并持有票据的措施，导致了应收票据比年初增加10,793.31万元；投资活动产生的现金流量净额-13,350.81万元，主要是继续按进度实施募集资金投资项目和其他非织造布技改项目所增加资金投入；筹资活动产生的现金流量净额20,861.93万元，主要是非织造布技改项目所增加资金投入及短期借款未归还。每股经营活动产生的现金流量净额-0.40元，比上年减少0.45元。福建南纺股份有限公司2007年年度报告第19页共87页8、报告期采用公允价值计量的项目报告期公司将持有的上市限售流通股采用公允价值计量，并按年末收盘价调整账面价值。其余采用成本法计量。（二）对公司未来发展的展望1、公司所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局等相关变化趋势以及对公司可能的影响程度。公司目前主要从事产业用纺织品的生产和销售，主要经营棉纱、棉布、机织PU革基布、水刺和针刺非织造布、PU革、针织布等六大类产品，其中：机织PU革基布为公司的主导产品，非织造布将是公司未来的主要发展方向，棉纱、棉布主要与机织PU革基布配套，基本上自用，少量对外销售。2007年，产业用纺织品行业继续呈现快速增长趋势，社会对产业用纺织品的关注度越来越高；能源、原材料、土地、劳动力和环保等生产要素成本不断上涨等因素增加了企业运营成本，行业利润率有所下降，但对销售影响不大。由于产业用纺织品出口量只有10%左右，基本不受贸易争端的影响。人造革、合成革是塑料工业的一个重要组成部分，在国民经济各行业被广泛使用。人造革、合成革生产在国际上已有60多年发展历史，中国自1958年开始研制生产人造革，它在中国塑料工业中是发展较早的行业。近几年来，中国人造革、合成革行业的发展不仅是生产企业装备生产线的增长、产品产量连年增长、品种花色年年增加，而且行业发展过程中有了自己的行业组织，有相当的凝聚力，从而能把中国人造革、合成革企业，包括相关行业组织在一起，发展成一个有相当实力的行业。特别是最近十年，人造革合成革行业进入快速发展时期，行业整体平均每年都保持15%—20%的快速增长，无论是生产线的数量还是生产量在世界范围内都处于领先地位，到目前为止中国已成为世界上人造革合成革的生产大国、消费大国。根据中国合成革工业“二次创业”的阶段目标，“十一五”期间，我国的合成革行业将处于“拓市场、调结构、上档次、创名牌”阶段，企业将注重技术创新、开发新产品，从产品质量和花色上下工夫，不断调整产业结构，提高装备技术水平。在2000-2005年PU革基布生产能力快速增长，产品供求形势发生了根本变化，产品毛利率也随之下降形势下，2006-2007年基布生产能力扩张速度迅速下降，我们预计未来市场竞争将依然十分激烈，但竞争激烈程度趋于缓和。因此，未来公司在PU革基布领域仍有一定的生存和发展空间，公司将进一步做强PU革基布产业，以确保公司在该市场领域的地位。2007年中国非织造布工业继续呈现高速发展的态势，各类非织造布总产量预计将超过160万吨，比去年增长20万吨，其中纺粘和针刺非织造布增长最快。预计到2010年，全世界非织造物最终产品的年消耗量将增加到630万吨。由于某些最终产品中的非织造物继续替代织造物，非织造产品在卫生用品、汽车用料和其他新开发用途中的应用将不断快速增长，这一时期非织造产品销售量占全部技术纺织品市场的份额将从23%提高到26%。在国家继续推行环保政策的影响下，我国非织造布工业将获得进一步发展，并向其他领域不断渗透，诸如工业用擦布及屋顶用膜材料等。随着新技术的涌现，非织造的功能不断得到改善，差别化、复合化、功能化成为今后发展的主方向。2007年，公司基本完成了针刺、水刺非织造布项目的技改工作，目前已初步形成三条水刺、十条针刺非织造布生产线的格局，年生产能力达21,000吨。在非织造布行业方面，公司坚持走产品差别化经营之路，积极参加国内外各类展会和交流会，了解国际、国内非织造布发展趋势，开展多种形式合作，不断推出具有独特优势的产品。由于中国非织造布行业正处于成长周期，拥有广阔的市场前景，因此，公司将进一步做优做强水刺和针刺非织造布，力争使非织造布产品成为公司的主导产品，促进企业由劳动密集型向高技术资金密集型的转变，提升公司在该市场领域的影响力。福建南纺股份有限公司2007年年度报告第20页共87页2、未来公司发展机遇和挑战、发展战略、各项业务的发展规划（1）发展机遇：中国已成为制鞋业、服装业、箱包业、PU革等行业的世界制造中心，机织PU革基布市场容量每年以10%的速度增加，而且由于机织基布的独有特性（如成本低、强力高），水刺、针刺、针织基布难以替代；针刺、水刺行业发展潜力比较大，应用领域比较广泛，目前高档产品开发还远远没有满足市场需要，具有较大的市场空间。（2）面临的挑战：宏观经济形势方面，能源、原材料、土地、劳动力、环保等生产要素成本不断提高，货币实施从紧政策，不利于生产经营成本的下降；国际贸易摩擦不断，各种非关税保护措施出台；人民币升值、出口退税率的下降，不利于产品出口。（3）发展战略：“调整优化传统纺织，做优做强高新产业”，将差别化纤维的应用和生产作为公司未来产业结构调整的主线，投资方向重点放在“无污染、清洁化、低能耗、高技术”的水刺、针刺非织造布及其深加工产业方面，并适时地切入上游差别化纤维领域，实现由劳动密集型企业向资金技术型企业的转变，将公司建设成为“质量效益型、创新成长型、节约环保型”的现代化企业，成为国内最大的非织造布生产企业之一。（4）各项业务发展规划：①机织基布业务发展规划：加强企业内部管理，整合企业内部资源，以内涵式发展为主、外延式扩张为辅；努力开发新产品，提高产品质量和档次，实施差异化的业务竞争策略。②非织造布业务发展规划：做强做优，进一步培育非织造布业务方面独特的核心竞争力，成为非织造布行业的新兴主力军。正确选择技术进步的切入点，紧紧抓住非织造布专用原料、复合加工技术、高附加值产品开发3个环节，开发高密度、高剥离基布、汽车内饰及过滤材料、针刺复合产品、水刺泡沫浸胶产品和全棉水刺卫材等，改变产品单一的局面，提高产品质量，培育出具有企业特色的品牌，提高规模经济效益。3、新年度经营计划2008年紧紧围绕以“预算管理”为主线，强化管理，完善内控体系；以“利润考核”为导向，整体联动，激发企业活力；以“优化结构”为重点，降低成本，增加企业效益；以“创建品牌”为载体，提升品质，拓展市场；以“科学发展”为抓手，夯实基础，提升企业综合竞争力；以“转变观念”为核心，推进企业文化建设，构筑和谐企业环境，确保公司生产经营工作充满生机和活力。实施全面预算、优化结构、转变观念、强化经济责任考核，提升盈利能力，增加效益。根据2007年度工作情况与存在不足，结合目前公司发展状况和今后趋势，制订了2008年度经营计划：2008年全年公司合并营业收入计划126,871万元，营业成本及税金计划115,741万元，营业、管理和财务三项费用合计计划7,625万元。为完成以上计划，新一年将主要抓好以下几方面工作：（1）健全内控体系，推行预算管理，提高企业综合盈利能力2008年实行全面预算管理制度，通过业务、资金、信息的全面整合，通过明确适度的分权授权，落实责任，有效监控，改变对于成本不敏感的传统惯性，解决原有产供销各自为战的格局，力争做到产供销紧密结合、快速反应、整体联动，实现资源的合理配置、经营战略的有效贯彻、生产经营的持续改善、经济效益稳定提高的目标。（2）全面深化改革，实施利润考核，整体联动激发活力强化市场理念，推行利润分块考核，健全考核体系，逐级落实责任，加大要素参与分配的力度，构建科学有效的激励和约束机制，促进经济效益增长。（3）加大攻坚力度，推进结构优化，提高企业经济效益福建南纺股份有限公司2007年年度报告第21页共87页加大攻坚力度，优化生产工艺和销售品种结构，转变营销理念，严格落实公司定价体系、客户信用管理和风险控制制度。提高能源利用效率、优化人力资源结构，培养高素质人才队伍，为实现企业资源的合理配置，发挥企业资源的最大效益。（4）致力产品创新，拓展市场空间，着力推动品牌经营树立持续改进的质量理念，以市场为导向，强化管理，提高产品质量，提高产品创新研发能力。调整产品结构，延伸产业链，提高附加值。利用纺织国际贸易展览会，提升企业品牌知名度，拓展国际市场，从产品经营上升为品牌经营，创优势品牌。（5）转变发展理念，苦练内功夯实基础，实现可持续发展转变发展方式，在2007年结构调整的基础上，进一步创新内部管理机制，提高管理效率，加强安全生产和环境保护管理，促进企业可持续发展。（6）转变思想观念，注重以人为本，构筑和谐南纺以人为本，解放思想，转变观念，着力构建劳动关系和谐企业，4、公司未来发展战略所需的资金需求及使用计划，以及资金来源情况“十一五”期间公司发展战略所需资金约22,000万元，资金主要来源于IPO募集资金、自有资金或申请银行贷款解决。5、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的所有风险因素以及已（拟）采取的对策和措施公司在对未来发展进行展望及拟定新年度经营计划时，我们所依据的假设条件是：本公司所遵循的现行法律、法规和国家有关行业政策将不会发生重大改变；国民经济平衡发展的大环境不会有大的改变；本公司所处行业的市场环境不会有重大改变；不会发生对本公司经营业务造成重大不利影响以及导致公司财产重大损失的任何不可抗力事件和任何不可预见的因素等。（1）人民币汇率变动的风险2005年7月21日，国家实行人民币汇率改革以来，人民币处于不断升值的状态。公司有部分产品出口，特别是水刺产品出口比例较高，人民币的升值将使公司出口产品的毛利率下降。此外，下游企业产品大部分出口，由于人民币升值，将降低国内相关产品的国际竞争力，在一定程度上也影响公司产品的国内市场销售价格和销售量。对策与措施：①努力研发新产品，大力拓展国内市场，增加内销产品的销售量，化解国际市场竞争的压力；②提高产品制成率和产品品质，提高产品毛利率；③认真研究分析人民币汇率变动趋势，寻找合适的原材料采购点，降低原料成本；④适时提高产品售价。（2）银行利率调整的风险近年来，我国银行利率进行了多次调整，从目前国内经济形势来看，央行有可能进一步提高银行利率，公司将面临财务费用进一步上升、项目投资费用增加的风险。对策与措施：①加强与多家银行沟通，提高公司信誉，争取取得较优惠的贷款利率水平；②采取票据结算方式，有效降低财务费用。③加强资金占用的责任考核，做好应收货款的回笼工作，降低各项流动资金占用额。（3）国内竞争对手快速跟上的风险目前公司的主要产品机织PU革基布、针刺基布、水刺基布、卫材产品在国内均具有较好的声誉，部分产品为公司新开发产品，国内其他竞争对手暂无法生产，随着国内其他竞争对手产品开发能力的提高，对公司新产品的销售带来压力。对策与措施：①坚定不移地实施差异化竞争策略，加快新产品研发工作，争取每年都有几个新产品批量投向市场；②着力提高产品品质，采取品牌营销策略，提高公司新产品的生命周期。福建南纺股份有限公司2007年年度报告第22页共87页（4）原材料价格波动的风险本公司所用原材料主要有涤纶短纤、棉花、粘胶、锦纶及各种染化料等，主要来源于国内各大化纤厂、棉麻公司及相关化工厂家，部分由国外进口，供应渠道和数量相对较稳定。但近年来国内外市场原材料价格和产品价格波动不断加剧，目前在高位运行，未来价格仍有进一步上涨的可能，将影响公司的盈利能力。对策：①本公司将继续强化企业管理，加强原材料消耗定额管理，保持合理的库存；②及时跟踪原材料及产品价格走向，根据价格走向采取不同的市场采购和营销策略；③不断进行产品结构调整，加快技术引进和创新，提高产品价格性能比，以行业内领先的新产品获得较好的利润。（5）对其他行业依赖的风险非织造布产品部分原料如：锦纶纤维、高收缩纤维、粘胶纤维、漂白棉等，国内尚无法达到产品质量要求，目前主要依赖进口，而进口原料价格一般比较高。此外，下游产业发展进度，存在不确定性。对策与措施：①公司将加强与国内纤维制造企业沟通，促进国内纤维制造业的发展，降低对进口原料的依赖，有效降低原料成本；②与下游厂商的合作与沟通，及时捕捉市场信息，推广应有新产品，确保公司新产品能被市场广泛接受并批量投产。(三)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业纺织行业1,022,507,938.47946,460,564.167.4318.4722.35增加2.94个百分点合计1,022,507,938.47946,460,564.167.4318.4722.35增加2.94个百分点产品机织基布651,492,243.75614,711,532.605.6510.9314.93减少3.28个百分点非织造布196,230,033.69169,823,446.2013.4620.9624.62减少4.00个百分点针织布67,366,469.1154,347,374.3619.3239.1537.29增加1.10个百分点其他107,419,191.92107,578,211.00-0.1548.7351.33减少1.73个百分点合计1,022,507,938.47946,460,564.168.0318.4722.35增加2.94个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）华东区91,266.3689.26华南区5,603.535.48华北区1,078.991.05其他4,301.914.21(四)公司投资情况报告期内公司投资额为129,865,241.61元，比上年增加45,634,036.13元，增加的比例为54.18%。主要用于继续实施募集资金承诺项目及下述的非募集资金项目。福建南纺股份有限公司2007年年度报告第23页共87页1、募集资金使用情况1)、公司于2004年通过首次发行募集资金334,486,830.49元，已累计使用300,371,048.49元，其中本年度已使用13,010,451.89元，尚未使用41,027,172.84元。尚未使用募集资金除3,000万元根据董事会决议暂时补充流动资金外，其余存放于公司募集资金专户。本年度已使用13,010,451.89元中：归还2006年底前自有资金或银行代垫投入的4,294,788.50元；新使用8,715,663.39元。2、承诺项目使用情况单位:元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益多功能水刺非织造布项目195,700,000否139,610,843.292,932万元1,734.91万元是否机织PU革基布升级改造项目150,200,000否151,012,700.633,586万元1,138.46万元是否针刺非织造合成革基布三期技改项目11,570,000否10,121,683.22342万元2.29万元是否合计357,470,000/300,745,227.146,860万元2,875.66万元//1)、多功能水刺非织造布项目项目拟投入195,700,000元，实际投入139,610,843.29元，其中自有资金和银行贷款代垫投入5,110元。报告期内，公司通过技术创新、产品开发、市场拓销等措施，使得水刺产品出现了产销两旺的喜人局面，同时，第二条水刺非织造布生产线也已进入正式生产阶段。2)、机织PU革基布升级改造项目项目拟投入150,200,000元，实际投入151,012,700.63元，其中自有资金和银行贷款代垫投入369,068.65元。报告期内，该项目配套的仓库、污水处理系统以及供热系统的建设工作已基本完成。3)、针刺非织造合成革基布三期技改项目项目拟投入11,570,000元，实际投入10,121,683.22元，报告期内，公司加强对该项目的领导力度，加大技术改造措施，积极进行新产品开发，使得针刺三线的改造获得了圆满成功，并产生了一定的效益。上述三个项目不符合预计收益的主要原因是：原材料、能源价格大幅上涨和污水治理成本大幅上升所致。3、非募集资金项目情况1)、针刺四期技改项目公司出资2,200万元投资该项目，其中：固定资产投资1650万元，主要用于新增两条针刺复合非织造布生产线及相关后处理设备。该项目已累计投入22,507,128.56元，报告期内，该项目实际投入8,283,534.56元，目前已建成投产，进入正式生产阶段。2)、水刺三期技改项目公司出资6,150万元投资该项目，其中：固定资产投资5350万元，主要用于新增一条水刺复合非织造布生产线及相应的后处理设备。该项目已累计投入64,646,489.75元，报告期内，该项目实际投入58,334,089.75元，完成了项目厂房建设、设备安装与调试等工作，目前已进入正式生产阶段。3)、针刺五期技改项目公司出资5,345万元投资该项目，其中：固定资产投资3935万元，主要用于新增五条针刺复合非织造布生产线。报告期内，该项目实际投入54,157,775.26元，目前项目已基本完成建设任务，进入试生产阶段。福建南纺股份有限公司2007年年度报告第24页共87页报告期内，公司新投入120,775,399.57元分阶段实施了针刺四期技改项目、水刺三期技改项目、针刺五期技改项目等三个非募集资金项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月16日召开第五届第二次临时董事会会议，审议通过《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》和《关于聘任林秀华女士为公司证券事务代表的议案》等二项议案。决议公告刊登在2007年1月17日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。（2）、公司于2007年2月3日召开第五届第四次董事会会议，审议通过《二○○六年度生产经营情况汇报》、《二○○七年度生产经营工作计划》、《关于选举董事会提名、战略和审计委员会委员的议案》和《关于董事会薪酬与考核委员会委员提名的议案》等四项议案。决议公告刊登在2007年2月5日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。（3）、公司于2007年3月22日召开第五届第五次董事会会议，审议通过《2006年度董事会工作报告》、《关于2006年度财务决算报告的议案》、《关于2006年度利润分配预案》、《2006年年度报告全文及摘要》和《关于公司重大会计差错更正议案》等五项议案。决议公告刊登在2007年3月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。（4）、公司于2007年4月26日召开第五届第六次董事会会议，审议通过《关于修订〈公司会计政策〉的议案》、《2007年第一季度报告全文及正文的议案》、《关于续聘会计师事务所的议案》、《关于向中国工商银行股份有限公司南平市延平支行等八家银行申请综合授信额度的议案》、《关于继续为控股子公司福建延嘉合成皮有限公司提供担保的议案》和《关于召开2006年度股东大会的议案》等六项议案。决议公告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。（5）、公司于2007年6月23日召开第五届第三次临时董事会会议，审议通过《福建南纺股份有限公司信息披露事务管理制度》、《福建南纺股份有限公司治理专项活动自查情况和整改计划》和《福建南纺股份有限公司2007年度结构调整方案》等三项议案。决议公告刊登在2007年6月26日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。（6）、公司于2007年8月17日召开第五届第七次董事会会议，审议通过《关于任免公司高管人员的议案》、《2007年半年度报告正文及摘要的议案》和《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》等三项议案。决议公告刊登在2007年8月21日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。（7）、公司于2007年10月29日召开第五届第八次董事会会议，审议通过《2007年第三季度报告全文及正文的议案》和《公司治理专项活动整改报告》等二项议案。决议公告刊登在2007年10月31日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》上。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》、《证券法》等有关法律、法规和《公司章程》的要求，严格按照股东大会决议和授权，认真执行股东大会的各项决议，维护公司股东权益。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告本届董事会审计委员会委员自2007年2月3日公司五届四次董事会选举产生以来，我们作为公司董事会下设的审计委员会在报告期内审议通过了公司《关于续聘会计师事务所的议案》，全体委员一致同意聘任福建华兴有限责任会计师事务所为本公司2007年度财务审计机构。根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的要求，审计委员会研究制定了公司《董事会审计委员会对年度财务报告的审议工作程序》。审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的2007年财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果；年审注册会计师进场前，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，即2008年2月1日前完成现场审计，2月底出具初步审计意见；年审注册会计福建南纺股份有限公司2007年年度报告第25页共87页师进场后，审计委员会与年审会计师进行了充分的沟通。根据相关部门新的要求、公司春节放假时间安排和会计师事务所人力情况等审计工作的实际情况，协商调整审计工作时间，即力争2月底前完成现场审计，3月10日之前出具初步审计意见；审计委员会于3月7日与年审会计师再次进行沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会再一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况，并表决形成决议。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，审计委员会认为：2007年度公司聘请的福建华兴有限责任会计师事务所在为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作。因此，建议公司继续聘请福建华兴有限责任会计师事务所作为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告本届董事会薪酬与考核委员会委员自2007年5月26日公司2006年度股东大会投票选举产生以来，我们作为公司董事会下设的薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了认真审核，认为：根据公司2004年度股东大会审议通过的《关于调整独立董事津贴的议案》，公司在2007年度向每位独立董事发放了4万元津贴（含税）；其他董事、监事均未在公司领取津贴；根据董事会决定经营者薪酬实行年薪制，薪酬与考核委员会对高管人员2007年度年薪考核进行了审核确认。上述情况在公司2007年年度报告中予以披露。公司目前尚未建立股权激励机制。报告期内，为不断完善内部激励与约束机制，按照公司《董事会薪酬与考核委员会实施细则》的规定，我们对高管人员的考核与激励机制进行了研究探讨，达成初步意见，拟按《公司法》、《企业国有资产监督管理暂行条例》和福建省国资委的有关要求，制定新的《高管人员经营业绩考核与薪酬管理办法》。(六)利润分配或资本公积金转增预案实现净利润-9,533,926.54元,暂不分配、不进行资本公积金转增.
