董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内经营情况的回顾2007年公司生产经营和管理工作得到了各位股东各方的大力支持，在董事会的正确领导下，公司经营班子带领全体员工通过不断深化内部体制改革，不断调整产品结构，不断提升产品档次，不断拓展国内外市场，严格预算管理，狠抓成本控制，充分挖掘内部潜力，积极消化各种不利因素，保证了生产经营正常的健康运转和职工队伍的基本稳定。（1）产量稳定增长：全年完成棉纱折标产量25528吨，同比增加296吨，增长1.17%，完成坯布产量折标产量3533万米，同比增加29万米，增长0.83%；公司全年完成家纺床品344万套。全年完成印染布20134万米，比去年同期增长2.43%。2007年公司在市场竞争和环保压力进一步加剧的情况下，充分发挥自身的技术和设备优势，坚持保量增值的原则，强化基础管理，提高综合效率，通过产品结构的调整和市场的拓展，主要产品产量稳步增长。（2）整体收入增加：公司全年累计实现主营业务收入184286万元，同口径比较，比去年同期增长3.07%，其中印染完成156668万元，服饰投产以来，全年累计实现销售收入10750万元。公司今年主营业务收入比去年同期增长，一是公司母体和子公司通过产品结构的调整和市场的进一步开发，强化销售，产销率比同期有所提高，全年棉纱棉布产销率为94.43%，印染布产销率达到99.59%；二是公司的产品档次进一步提升，产品结构进一步优化，市场客户稳定，确保了销售收入的增长；三是产业链条延长效果显著，终端成品比例进一步提高，银华的家纺产品，印染的服装产品产销量都在不断的扩大，成为了公司收入新的增长点；四是前几年公司的技术改造项目相继完工投产后产品产销量有所增加。（3）成本费用上升：公司全年主营业务成本累计为174997万元，比去年同期增长4.45%，超过收入增长幅度，今年生产成本增加因素较多：一是出口退税下调2个百分点；二是能源价格上升，电价每度增加2分；三是国家加强对污染的治理力度，印染的污水处理费用比同期增加；四是去年底技改完工结转固定资产，全年折旧比同期增加；五是今年品种结构发生变化较大，尤其是弹力和粗厚类产品的增加，使染化料单耗比同期有所上升；六是劳动力成本的增加，全年职工工资总额增加；另一方面，公司通过坚强对原材料成本的有效控制，降低产品成本，棉花实行基地采购,平均采购成本降低。公司全年财务费用累计为2611万元，比去年同期上升21.27%，今年财务费用大幅增加：一是公司的贷款总额比同期增加。由于技术改造和土地储备占用了一定的资金，使年底公司短期借款达到36232万元，比年初增加4652万元。二是由于贷款利率上调。今年国家已5次上调贷款利率，目前公司一年期贷款利率达到了9.47%，同期为7.96%。增加了财务费用；三是公司外销出口收入比重较大（占总收入60%），因汇率变化带来的汇兑损失比同期大幅度增加。贷款利率提高和汇兑损失是公司财务费用增加的主要原因。（4）利润差距较大：公司全年利润总额为亏损7500万元，形成公司较大亏损的主要原因：一是坏帐准备金的提取。处理华纺呢绒和国豪公司的遗留问题，对两公司的其他应收款全额计提了坏账准备，当年计提数额为4908万元。子公司处理遗留问题计提坏账准备489万元。二是重新对库存的产成品进行了减值测试，计提存货跌价准备2064万元。三是处理公司停建项目计提的资产减值准备186万元。四是公司在年度审计中调整的其他成本费用影响当期损益1940万元。华纺股份有限公司2007年年度报告15（5）出口再创新高：公司在2007年度中出口创汇11577万美圆，，比同时增长6.3%，（6）资金运行平稳：公司2007年经营活动产生现金流量净额为9819万元，比同期大幅度增加。资金占用上，年末应收账款余额为10777万元，同比减少732万元。其他应收款下降4964万元。（7）技术创新情况：公司进一步加大了对产品设计、研发、创新的资金投入，把工作的重心放在高支高密、高附加值产品的开发和生产上来，进一步提高了产品档次，提高公司效益。进一步在节能减排、产品工艺、染化料配方上下工夫，通过技术创新，减少流程，提高了效率，降低了成本，增强技术竞争力。2、对公司未来发展的展望（1）行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局受世界经济形势向好的影响及我国纺织行业结构调整的影响，我国纺织行业产品结构进一步优化，产品市场竞争力不断提高，全行业将仍然维持较好的增长态势。中国纺织工业协会产业部、统计中心最新公布的数据显示，去年我国纺织行业经济运行呈现出生产稳定增长、出口增速回落而增长方式发生转变、进口数量减少而价格上涨、行业投资继续增长、运行效益和质量进一步提升等五大特点。目前，纺织行业发展存在着较多机遇。国内经济持续增长为纺织行业的发展提供了巨大的拉动力，内需稳定增长；频繁的国际贸易摩擦，环境保护约束的进一步强化，形成了行业结构调整的外部推动力，全面落实科学发展观为纺织行业结构调整和产业升级创造了良好的客观环境。（2）公司的发展战略、业务规划公司的发展战略：立足纺织印染主业，控制生产规模，调整产品结构，提高盈利能力；适当延伸产业链，着力发展家纺产业，打造品牌，提高产品附加值，实现规模效益；发掘优势资源，联合优势企业，开辟新的业务领域，培育新的利润增长点；强化管理，规范运行，提高效率，塑造并弘扬先进的企业文化。广泛吸纳人才、努力培养人才、不拘一格重用人才，不断提高员工队伍整体素质；强化管理、锐意改革、不断创新，激发管理和技术队伍的活力和创造力，提高企业的快速反应能力、盈利能力和社会贡献能力。公司2008年经营计划：2008年是公司确定的“突破创新年”，我们的主要任务是内部生产努力做到主动适应市场，高质高效，外部市场要进一步调整产品结构，提高档次和附加值；强化成本控制，提升盈利水平。2008年公司要实现四大目标：提升印染生产水平；拓展家纺生产规模；启动房地产业务；创新企业品牌文化。全年力争实现主营业务收入20亿元，利税1.2亿元，创汇1.3亿美元。（3）公司发展战略所需资金、使用计划及资金来源：公司2008年的销售收入和银行贷款以及银行票据基本可以保证生产经营正常运转，年度内无大型的技术改造和固定资产投资，公司总体上将基本保持现有贷款额度，不再新增流动资金贷款，重点是提高现有资金的使用效果，盘活现有资金存量，最大限度的降低财务费用，提高经济效益。（4）公司面临的风险因素分析及对策一是人民币不断升值、出口退税率的下调及利率的提高，给公司出口业务结算带来外汇结算风险及融资成本的增加；二是能源、原材料等价格持续在高位，且没有回落迹象，劳动力成本不断增加，生产经营成本将进一步上升，特别是环保要求日趋严厉，企业经营压力加大；三是行业经营秩序尚不规范，由于印染产能及企业数量的增加，行业竞争将更加残酷。针对以上风险因素，公司主要采取下述措施：一是加强与国际贸易合作伙伴的深层合作，共同开发境外市场，拓展原辅材料进口业务，减少由于汇率调整带来的贸易损失，同时进一步拓宽出口渠道，设法绕过贸易壁垒，降低贸易成本；二是大力开发国内市场，适当调整产品结构和布局，提高国内市场的占有率；三是与原料供应方建立紧密的战略联盟关系，在一定时期内锁定供应价格，共同应对价格波动，创造供需双方相对稳定的发展环境；四是加强企业内部管理，进一步开展供产销全过程的成本费用控制活动，不断挖潜革新，把市场波动对企业的影响降到最低点；五是加强信息搜集和实时处理能力，建立全系统的快速反应机制，达到柔性运转，使企业资源与市场需求得以合理配置；六是引进、开发新技术、新方法，积极推行清洁生产、节能节水、水循环利用，降低能源消耗，减少污物产出和排放，降低污水治理成本，提高污水治理效果。华纺股份有限公司2007年年度报告16(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业印染业1,602,026,778.551,529,302,537.024.541.802.50减少12.47个百分点棉纺业202,650,729.26184,863,772.898.78-6.90-2.80减少30.48个百分点产品印染产品1,602,026,778.551,529,302,537.024.541.802.50减少12.47个百分点棉纺产品202,650,729.26184,863,772.898.78-6.90-2.80减少30.48个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）山东地区1,602,026,778.551.80四川地区202,650,729.26-6.90(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整，其中：（1）以前年度还原纳入合并范围子公司计提的盈余公积3,981,750.20元，应作追溯调整，相应调增2006年年初未分配利润3,981,750.20元，调减2006年年初盈余公积3,981,750.20元；调增2007年年初未分配利润3,981,750.20元，调减2007年年初盈余公积3,981,750.20元。（2）因少数股东权益纳入股东权益总数，由此调增2007年年初股东权益金额11,918,447.34元，年年初股东权益金额11,948,950.54元，（3）贵公司对2007年1月1日持有的对子公司长期股权投资按照《企业会计准则解释第1号》进行了追溯调整，调减母公司2007年年初长期股权投资39,924,820.80元、未分配利润39,924,820.80元，调减母公司2006年度净利润4,740,898.37元。2、前期差错根据2007年9月山东证监局巡检出具的整改通知，公司面一面二车间更新改造的设备2005年少计提折旧2,387,792.00元、2006年少计提折旧3,460,269.40元，共计5,848,061.40元，公司对2007年度合并会计报表及母公司会计报表年初数及上年同期数进行了追溯调整，分别调减2007年年初固定资产5,848,061.40元、2007年年初未分配利润5,848,061.40元、2006年度净利润3,460,269.40元。华纺股份有限公司2007年年度报告17(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月6日召开第三届董事会第十一次会议。决议公告刊登在2007年4月10日的《上海证券报》《证券日报》。（2）公司于2007年4月24日召开第三届董事会第十二次会议。决议公告刊登在2007年4月26日的《上海证券报》《证券日报》。（3）公司于2007年6月28日召开第三届董事会第十三次会议。决议公告刊登在2007年6月30日的《上海证券报》《证券日报》。（4）公司于2007年7月30日召开第三届董事会第十四次会议。决议公告刊登在2007年7月31日的《上海证券报》《证券日报》。（5）公司于2007年8月10日召开第三届董事会第十五次会议，审议通过《华纺股份有限公司2007年半年度报告》。（6）公司于2007年10月25日召开第三届董事会第十六次会议，审议通过《华纺股份有限公司2007年第三季度报告》。（7）公司于2007年10月30日召开第三届董事会第十七次会议，审议通过《华纺股份有限公司治理专项活动整改报告》。（8）公司于2007年11月9日召开第三届董事会第十八次会议。决议公告刊登在2007年11月13日的《上海证券报》《证券日报》。（9）公司于2007年12月27日召开第三届董事会第十九次会议。决议公告刊登在2007年12月29日的《上海证券报》《证券日报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会严格贯彻执行了股东大会的各项决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号〈年度报告的内容与格式〉》（2007年修订）的规定，现就审计委员会履职情况汇报如下：（1）2008年1月18日，在公司会议室与公司年审注册会计师（中瑞岳华会计师事务所有限公司）就年度财务报告审计工作的时间及相关工作安排进行了沟通协调，确定了年度财务报告审计计划。（2）2008年1月31日，召开会议，审阅公司编制的2007年度财务会计报表，经审阅，同意公司财务编制的2007年度财务会计报表报送中瑞岳华会计师事务所审计。（3）2008年2月21日，以书面形式就年度审计工作进展情况向中瑞岳华会计事务所发出的督促函，中瑞岳华会计事务所及时给予了回复。（4）2008年3月3日，与公司年审注册会计师（中瑞岳华会计师事务所有限公司）就年度审计工作中发现的审计差异调整事项进行了沟通协调，初步同意审计调整事项，并提请与管理层意见交换后再进一步沟通，确保审计报告及时出具。（5）2008年3月6日，召开会议，审议公司编制并经审计的2007年度财务会计报表，经审议，同意公司财务编制并经审计的2007年度财务会计报表提交董事会审议，同时向董事会提议继续聘任中瑞岳华会计师事务所负责我公司2008年度的财务审计工作。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号〈年度报告的内容与格式〉》（2007年修订）的规定，现就薪酬与考核委员会履职情况汇报如下：薪酬与考核委员会根据相关要求，就年度报告中披露董事、监事及高管人员的报酬情况进行了审核，经审核，该报酬事项系按照公司董事会、股东会确定的标准发放，发放金额与报告中披露的一致。华纺股份有限公司2007年年度报告18
