董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期公司经营情况的回顾1、报告期内公司总体经营情况2007年度，公司继续保持稳健快速发展的良好势头。研发大楼建设项目竣工投运，实现公司整体搬迁和集团农电业务资产的收购，公司实力明显增强并为公司下一步发展奠定了基础。公司全面超额完成年度经营计划，全年实现订货合同额16.50亿元，比上年同期的11.12亿元增长48.39%；经江苏天衡会计师事务所审计，按合并口径，公司实现主营业务收入10.82亿元，较去年同期增加20.51%，完成年度预算的109.20%；实现净利润14,239万元，较去年同期增长23.56%，完成年度预算的127.47%，公司每股收益0.58元/股。回顾2007年，公司在市场开拓、科研开发、生产工程、内部管理等方面都获得了显著的成绩。面向国内、国际市场，公司紧紧抓住行业发展带来的市场机遇，在电网调度自动化、变电站综合自动化等传统技术和市场的竞争优势地位得以巩固，在轨道交通电气自动化、WAMS、集控站系统、电力市场技术支持、农电自动化等市场领域取得重大突破，市场竞争优势地位得以加强。坚持自主创新，公司在科研开发方面取得重大进展，基于标准化平台的电网调度自动化集成系统OPEN-3000产品继续保持国际领先水平，超高压变电站配套技术和新一代高性能、低成本的变电站综自产品研制成功并批量投产，轨道交通电气自动化、农电自动化新技术研发工作稳步推进；公司积极参与行业技术标准制订，服务新能源发展、节能减排、行业新技术的风电控制、数字化变电站、轨道交通新技术等专业领域的相关前瞻性研究开发等工作取得可喜成绩，为公司的发展打下了坚实的基础并继续得到有关主管机关的科研资金鼎力支持。坚持管理创新，公司治理建设、投资者关系管理、内部资源整合优化、集约化内部管理、企业文化建设等工作得到加强，员工队伍稳定，内部运行更加规范高效，公司高品质、高科技的市场形象的得到股东、投资者、监管机构及其他上级机关、客户、供应商的广泛认可和肯定。2007年度，公司位列中国软件业务收入前百强企业第30位，获批建设江苏省轨道交通电气自动化工程技术研究中心，进一步确立了公司的行业地位。面向国内市场，公司围绕特高压电网建设、电网发展和技术改造、城市轨道交通建设的需求，抓住国家推进有利于保障电网安全、提高电网输送能力、节能减排、轨道交通电气控制的高新技术和先进产品在电网、轨道交通建设中应用的有利时机，抢占技术制高点，努力占领行业竞争高地，一年来取得了显著的成绩。中标了一系列有代表性的重点工程，包括：贵州省调及一大批地调EMS系统，山西、福建、甘肃、宁夏等WAMS系统，武汉大集控系统、苏州500kv变电站集控系统、湖南超高压集控系统、天津滨海及海光寺超高压两个大集控系统，合肥、安庆、乌鲁木齐等配网自动化系统，西北、陕西、山西、浙江等电力市场支持系统推广项目，江西省调、赣州等电量计费系统；晋东南1000kv、新疆乌北750kv、陕西乾县750kv及一大批500kv、330kv、220kv高压及超高压变电站综合自动化系统、青岛220KV午山变及江门鹤山110KV沙坪变等数字化变电站示范项目；云南、贵州、江苏、陕西、东北等农网批量县调、变电站综自、PMU、五防系统；上海地铁10号线综合监控、伊朗德黑兰地铁延长线、广州地铁四号线、深圳地铁一号线等轨道交通项目、合宁铁路、江苏省广电大楼BAS系统；天津北疆电厂2×100万机组网控、中石化青岛大炼油电气监控、云天化集控站、凌海风电场保护监控、淮安楚州秸秆电厂保护监控等系统。国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告20面向国际市场，公司坚持自主开拓和“借船出海”并举的海外市场营销方针，公司上下协同努力，积极探索，一方面制定国际业务管理办法，实施国际市场调研、产品国际论证、对外合作等市场开拓工作，另一方面积累市场及工程经验，培养一批市场及工程方面的国际型人才，为公司大规模拓展海外市场积累经验，再一方面加强与国际同行业的沟通和技术交流。中标了泰国、苏丹、赞比亚、印尼、马来西亚、伊朗、越南等国家的一系列变电站、电厂自动控制和保护系统项目，特别是泰国MEA15个变电站综自项目的中标，完成了公司海外首次直接投标之旅，迈上国际化之路新台阶。2、生产经营的主要产品及市场占有率情况公司生产经营的主要产品为：以“基于标准化平台的电网调度自动化集成系统OPEN-3000”为代表的电网调度自动化以及相关领域的系列产品，以“NS2000系列变电站综合自动化系统”为代表的变电站综合自动化及相关领域的系列产品，以“ON2000配网综合调度自动化系统、CAS2000/E整合型变电站自动化系统”为代表的农电调度自动化、综合自动化以及相关领域的系列产品，以“GKS-9000分散控制系统”为代表的工业控制自动化产品，以及轨道交通电气及保护相关领域的系列产品，公司上述产品在国内同类产品中都属于技术较为先进的水平，其中部分产品属于国内技术领先地位，保持很高的项目投标的中标率。3、公司主营业务及其经营状况报告期内，公司继续保持稳健发展的良好势头，所处行业和经营范围保持不变。新增农村电网自动化业务后,公司主营业务包括电网调度自动化、变电站综合自动化、农村电网自动化、工业控制自动化产品的软硬件开发和系统集成服务，以及轨道交通自动控制、电力市场商业化运营系统、配电系统自动化和火电厂监控管理一体化等市场领域。1)占主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的主要产品单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)电网调度自动化318,474,221.20218,711,652.0731.3340.3846.41减少2.82个百分点变电站自动化409,819,886.06296,607,813.9827.6211.0820.73减少5.79个百分点轨道交通电气、保护自动化系统203,343,190.55148,830,271.4326.81-13.64-17.24增加3.18个百分点农村电网自动化122,398,605.9183,491,357.0031.79本报告期内，传统变电站自动化产品因同质化商业竞争导致毛利率有一定下降，公司已研制成功的新一代高新能、低成本变电站自动化产品将有助于稳定并提升其盈利能力，其他产品继续稳步发展。2）主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减华东372,766,666.078.51%华北183,568,423.4923.61%东北87,358,993.53150.42%国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告21西北90,936,870.8616.54%西南127,637,878.8031.47%中南206,906,828.726.83%合计1,069,175,661.4719.37%4、主要供应商、客户情况单位:元币种:人民币前五名供应商采购金额合计326,996,492.30占采购总额比重49.16%前五名销售客户销售金额合计184,275,647.71占销售总额比重16.95%5、报告期公司主要资产构成情况单位:元币种:人民币期末数期初数本期变动情况项目名称金额占总资产比例金额占总资产比例增减额增减率应收账款512,273,807.6528.39%355,006,754.9024.27%157,267,052.7544.30%存货301,026,443.2816.68%237,158,144.4716.21%63,868,298.8126.93%投资性房产----长期股权投资----固定资产169,027,642.169.38%15,887,574.251.09%153,140,067.91963.90%在建工程136,145,025.637.55%232,476,356.7315.89%-96,331,331.10-41.44%短期借款23,000,000.001.27%-23,000,000.00-长期借款----本报告期,公司应收账款、存货项目的增加主要由于业务增长及新增农电自动化业务资产所致，固定资产、在建工程项目的变化主要由于国电南瑞研发大楼及职工宿舍竣工决算转房产、新增加机器设备及北京研发大楼投入所致。6、报告期现金流量情况单位:元币种:人民币项目名称本期数上年同期数增减额增减幅度%经营活动产生的现金净流量净额140,569,657.08155,396,783.09-14,827,126.01-9.54投资活动产生的现金净流量净额-202,042,083.65-119,539,561.07-82,502,522.58-69.02筹资活动产生的现金净流量净额21,983,457.50-23,955,000.0045,938,457.50191.77现金及现金等价物净增加额-39,478,025.6211,830,947.89-51,308,973.51-433.68国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告22本报告期，公司经营活动产生的现金流量与经营成果基本正常，销售资金回笼较好，募集资金投资项目及基础设施投资的现金支出按预定进度实施。筹资活动现金流量较上年同期增长191.77%，主要是因为较去年同期比较，本报告期未发生现金分红，同时因江苏省科技厅就公司研究开发的“轨道交通自动化通用集成平台开发及产业化”给予贴息贷款，因此本报告期发生短期贷款2300万元。7、报告期内公司财务状况及经营成果分析单位:元币种:人民币项目名称期末数期初数增减额增减幅度%总资产1,804,398,375.761,462,600,708.40341,797,667.3623.37总负债838,787,156.11617,154,461.52221,632,694.5935.91股东权益965,611,219.65845,446,246.88120,164,972.7714.21本期数上年同期数增减额增减幅度%营业收入1,081,527,108.63897,426,292.87184,100,815.7620.51营业成本770,246,387.92623,841,975.54146,404,412.3823.47销售费用58,816,573.9147,564,488.4511,252,085.4623.66管理费用123,725,074.8397,984,951.0125,740,123.9226.27财务费用6,461,783.159,181,658.93-2,719,875.78-29.62营业外收入54,159,288.8722,451,110.8531,708,178.02141.23所得税17,543,896.1517,794,934.69-251,038.54-1.41归属于母公司所有者的净利润142,390,507.12115,242,948.4927,147,558.6323.56本报告期，公司财务状况及经营成果良好，资产规模与业务规模同步发展，收入、利润继续保持环比增长的好势头，市场对软件价值的认可度提高，软件退税工作取得明显进步。8、主要控股公司的经营情况及业绩单位:万元币种:人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润南京中德保护控制系统有限公司电力自动化产品及集成业务电力系统保护控制工程及相关配套工程设备、计算机软件的设计、生产、销售和服务5,000.0023,943.801,712.95国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告23国电南瑞（北京）控制系统有限公司轨道交通电气化项目的产业化和市场化业务轨道交通控制系统及设备和软件、轨道交通通信交换、通信终端及通信设备（不含卫星地面接受设备）；发电、输电、变电、配电、供电控制系统和设备、计算机软硬件及外部设备、工业自动化仪表、电工仪器、电子测量仪器、工业过程控制系统和装置的系统集成、技术开发、服务、销售和转让；货物进出口、技术进出口。1,000.003,668.9162.57南京中德保护控制系统有限公司（以下简称“中德保护”）主要从事轨道交通以及变电站自动化、ＲＴＵ、故障录波及其它电力自动化技术和产品的开发、销售、工程服务，产品涉足电力系统及电厂、石化、煤炭及其他行业。通过长期合作，“中德保护”同西门子公司密切配合，共谋发展，不断推出适合中国广大用户要求的、由西门子公司在德国开发制造的各类世界级名牌产品，以及“中德保护”自身开发制造的各类高质量产品。几年来，“中德保护”业务发展迅速，已有上百种不同型号与规格的产品投入市场，其中包括以西门子技术和“中德保护”自有技术为核心的轨道交通项目相关产品。目前“中德保护”仍然是西门子电力自动化产品在中国的最大代理商之一。国电南瑞（北京）控制系统有限公司（以下简称“北京公司”）主要从事轨道交通电气自动化产品开发、销售和系统集成服务，本年度完成了国内第一条综合监控系统北京地铁五号线等系列项目的投运。为抓住轨道交通行业快速发展机遇，适应其业务特点，共享资源，国电南瑞对所属轨道交通、工业控制自动化业务进行整合，北京公司将以轨道交通、工业控制专业领域业务为重点发展方向，面向北方市场谋求发展。9、报告期公司技术创新情况公司将科技领先作为企业的立足之本，坚持自主创新，研发工作一直围绕原始性创新、集成创新、引进消化吸收再创新三个方面展开，汇聚了众多科技精英，培养了一大批行业专家和学术带头人，构建了完备的自主创新体系。公司的创新体系是理论研究、技术开发、产品研制、工程化持续改进等多个层面的有机结合，具体由公司研发中心、各专业分公司开发部和各专业分公司工程技术支持部三级研发机构组成，分别定位于研究开发的不同层次和不同周期，公司形成了从近期到长远发展的理论、技术和产品创新链。公司一直注重知识产权保护，专利、软件著作权、软件产品登记工作制度化，科研成果按公司归档流程进行管理，软件的开发流程按国际通行的能力成熟度模型集成（CMMI）进行规范。公司技术创新主要围绕主营业务、国家重点支持发展的与公司核心技术密切相关的新能源发展、节能减排等专业领域范围展开，通过加大研发资金投入、内部挖潜、产学研相结合的外部合作等一系列创新机制，自主技术创新工作不断取得重大突破，进一步巩固了公司的行业主导地位。报告期内公司研发费用支出10，293万元，占公司营业收入的9.52%，并积极利用自身技术优势申请各级政府和主管部门的经费支持，用于扩大研发投入。公司“基于标准化平台的电网调度自动化集成系统OPEN-3000”达到了该领域的国际领先水平并荣获得国家科技进步二等奖，荣获省部级科技进步一等奖2项，二等奖1项、三等奖2项，其他奖项6项，申报待批4项，申请并受理发明专利6项，申报软件著作权24项，已获得批准11项，申报并获批软件产品28项。10、在经营中出现的问题与困难及解决方案随着电力行业的快速发展，业内国内外竞争对手数量持续增加，中低压变电站综合自动化产品的同质化竞争，行业招投标规则的变化，必须持续地进行科技创新才能继续保持在相关领域的竞争优势；另一方面国家特高压电网建设、电力体制改革、新能源发展、节能减排等政策措施的实施，将不断产生新的要求和市场机会，使公司有机会不断开发新的技术和产品，获得新的市场机遇。为此，公司坚持自主技术创新，一方面立足电力系统，通过不断提升OPEN-3000为代表电网调度自动化及相关产品、高压及超高压变电站综合自动化产品的技术水平，确保持续竞争优势；研制新一国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告24代高性能、低成本的中低压变电站综合自动化产品，提升产品盈利能力；加大电网安全稳定运行、提高电力输送能力的新产品、电力市场、农电自动化、数字化变电站等新技术开发力度，进一步巩固公司的行业地位。另一方面眼睛向外，着力推进公司产品在电力系统外行业、国际市场的市场拓展，提高公司营业收入。再一方面着力研发新能源、节能减排控制技术，拓展新业务领域，提升公司核心竞争能力。11、新年度经营计划（A）行业背景分析2008年度，国家宏观经济仍将持续稳健发展，建设资源节约、环境友好型社会已成为共识。国家电网公司“进一步加快电网建设，基本消除电网瓶颈，保证电力输送和分配，满足社会经济发展；优化电网结构，实现特高压技术自主创新，提升电网技术装备水平；扩大电网资源优化配置能力和范围，强化电网作为市场载体功能；提高电网安全稳定水平，确保电网经济可靠运行”的“十一五”战略目标，预期电力行业将持续保持快速发展势头。电力二次设备需求增长要滞后于大规模电源、电网建设，本着要与一次设备协调发展的原则，要能满足当前全国联网和电力市场化改革对其提出的更高要求，保障电网的安全稳定运行，进行合理建设。综合判断，我国电网建设将步入新一轮景气周期。随着近年来电源、电网项目增多，以及技术进步所致客户需求变化，预期电力投资将加快推动以及由于电力供需平衡的不断改变所致电力二次设备市场需求明显增长，并且该行业的景气周期将更长。风电是国家新能源政策重点支持的可再生清洁能源。2007年末我国风力发电的装机容量约500万千瓦，预计“十一五”期间，全国风电装机总容量将达到2000万千瓦，风电设备市场规模将达到1300多亿元人民币，风力发电、风电设备制造市场发展前景广阔，整体盈利前景乐观。轨道交通建设作为国民经济可持续发展的重要物资基础，其在促进国民经济及地区经济快速健康发展、改善投资环境、强化城市综合服务功能、加强区域交流与协作等方面的积极作用，其发展一直受到中央和地方各级政府的高度重视和国家产业政策的重点支持。现在全国有10个城市共有21条轨道交通运营线路，总长约500公里。按国家“十一五”轨道交通发展规划，建设轨道交通线路55条，总长度约1500公里，投资规模超过4000亿元，是世界上最大的轨道交通建设市场。轨道交通电气自动化技术作为保证轨道交通经济安全运行、支撑轨道交通快速发展的必要基础，拥有巨大的市场。（B）公司新年度的经营计划公司计划签订合同18亿元（力争20亿元），计划实现收入12.76亿元，同比增长约18%，计划实现利润15,967万元，同比增长约12%。计划用自筹资金投入资金3,000万元，主要用于公司研发大楼等建设项目尾款和对外投资的支付。计划以公开增发股票方式募集7.22亿元资金，用于公司股东大会批准的预定投资项目，促进公司发展。为确保完成今年的经营计划，公司将着重做好以下几方面工作：1）力争公开增发股票，募集资金实现公司跨越式发展根据公司发展规划，围绕公司主业，拓展业务领域，力争以公开增发股票方式募集资金7.22亿元，按项目投资进度计划投资预定的城市轨道交通指挥中心调度决策系统、风力发电机组控制及风电场综合监控系统、数字化变电站成套技术、设备及系统、城市轨道交通能馈式牵引供电系统及牵引传动系统、电力需求侧综合监控设备与运行管理系统、电网商业化运营综合服务支持系统等项目，实现公司快速扩张。2）坚持技术创新，以市场为中心努力提高经济效益按公司业务发展计划，在巩固2007年的市场成果的基础上，以进一步扩大市场覆盖面和市场占有率为目标，保持公司持续健康发展的良好势头。通过大市场建设，资源共享，共同开发，加强定期沟通机制、市场信息的汇总和相互配合，在老领域寻求新的商机，同时大力开拓新的领域，实现收入增国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告25长；在巩固项目成本预算成效的基础上，通过对合同考核，成本控制和核算来提高合同质量。继续加大产品在海外市场的拓展力度，树立公司的国际品牌形象。坚持公司大研发的发展思路，通过科技创新保持公司的竞争力，充分了解并掌握新的前沿技术，开拓思维，集中精干人才，着眼长远，前瞻性地思考和定位公司科研开发的发展方向。坚持自主开发为主、合作开发为辅，积极推进专业化开发模式，提高开发效率，统一开发平台、统一产品硬件外型设计，加紧研究开发数字化电网、节能发电调度、数字化变电站、风力发电控制、轨道交通调度决策系统、城市轨道交通车辆再生制动能量逆变回馈技术及装备、电力市场、电力需求侧综合监控设备和运行管理系统、光电式互感器电气平台等新技术、新产品,累积技术储备和产品储备，进一步巩固公司在调度自动化领域的领导地位和其他相关领域的持续竞争力。同时力争在国网公司多立项、立大项目，为继续占领和更多占领技术制高点打下基础；面向各部委、地方政府和网省公司，积极申报当地科技主管部门的项目并争取资助，加强知识产权保护工作，做好专利、成果的申报。研发中心和各个分、子公司要在各自专业领域做好今年的研发工作。3）公司管理再上新台阶按照“精简、精干、高效”的原则，按照专业分工，本着改进业务流程、提升公司整体运行效率的原则，完善公司的运行架构，加快部门业务和人员整合步伐，健全内控制度，形成和谐、高效的运行机制。继续巩固公司去年在整合研发资源、市场资源、管理资源方面取得的成绩，根据事业发展的新要求，按照业务关系，健全各项管理功能，在全公司范围内进一步整合人力资源和物资资源、信息资源，实现资源共享，提升公司的核心竞争力。在研发管理方面：进一步完善公司的研发管理体系，形成研发战略的统一规划，研发工作的统筹调度，以提升研发人员的创造力和积极性为核心。以提高研发效率为出发点，积极推进专业化开发模式，深化开发资源共享；加强研发过程监控机制，创造研发人员有效的交流、沟通平台；加大项目经理的培养力度，有效监督大型项目的研发进度、质量；加大专业技术人才培训力度，提高队伍的专业技术水平。完善公司目前在研发业务和项目管理上的功能，增强技术评审管理力度，继续推进研发过程及文档的标准化管理。在市场开拓方面：要充分调动公司一切可以利用的资源,以营销为主线,打破专业市场的划分界限,打破公司界限，联手开拓市场，实现不同专业的有机配合,对共同市场客户实行联手攻关，对差异化客户要协同配合，公司的生产、财务、工程、开发、后勤要围绕市场工作重点，加强协作和配合做好服务。要着眼重点区域和市场的培养以及国际化发展的需要，通过重点地区办事处和国际业务中心，进一步拉近公司与重点客户、国际市场的距离，为国内、国际客户提供优质服务。在内部管理方面：以精简高效为原则，客观面对公司规模发展壮大的实际情况，加强管理功能，查漏补缺，充实人员，补充职能部门功能的不足与缺陷，本着服从于效率的原则，重新梳理公司的各项管理工作职能，消除职能交叉、重复劳动，解决职责不明晰的问题，消除管理真空地带，使现有资源达到最大效能。要大力倡导团结协作的工作氛围，各部门要加强协作，换位思考，寓管理于服务中，提高服务品质和质量。在工程服务方面：进一步增强工程服务体系，改进公司工程服务管理工作水平，加大工程人员技能培训力度，推进一专多能，通过提高服务效率挖掘效益。健全突发事件预防机制、应急机制和反应机制，提高处理突发事件能力。加强工程管理和质量控制，充分重视产品质量及售后服务，提高工程人员技术熟练程度，加强责任心和维护公司形象方面的培养；加强员工市场化思维的培养，坚持领导干部重大项目领导亲临现场巡察，加强对现场工程服务工作的监督，保证一线服务情况反馈的及时性和准确性，坚持重大事项报告制度，发挥客户服务热线作用，重要客户要多沟通，确保公司及时为客户解决好后顾之忧；积极推进各类产品区域服务模式，为客户提供本地化服务，为员工创造和谐温馨的休息和生活场所，达到凝聚员工，降低运营成本，提高服务效率的目的。在质量管理方面，在去年建立质量、环境和职业健康安全“三标合一”认证体系的基础上，完善现有体系文件，加强三个管理体系队伍的建设，加大对体系的运行情况的过程控制和监督检查，做好质量体系的维护工作，确保质量体系有效运行。随着公司产品市场逐步跨出本行业和走向国际，未来用户可能会提出新的规范和要求，公司将重点宣传和启动CMM软件行业认证体系，探讨卓越绩效管理模式。国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告263）坚持全面预算管理，实行集约化管理坚持全面预算管理制度，进一步细化预算管理范围，加大预算管理力度，加强内控机制建设，围绕费用与成本管理，实行精细化的预算管理，尽可能将预算落实到部门和个人，同时加强过程控制分析，大宗费用在公司平台上统一控制政策并落实实施，通过管理出效益，将预算纳入考核体系，以预算为基础推行工效挂钩。着力推进内部管理信息化工作，切实发挥财务指标的决策与评价作用，进一步加强成本费用管理工作，巩固和坚决贯彻在费用、成本管理方面已经取得成效的制度和方法，深入推进和深化、细化已经开展和实施的管理举措，尽可能实现管理过程的全面数据化。进一步整合公司资源，加强采购成本和生产过程控制，降低成本增效益。在巩固统一招标采购、设备选型、第三方监督、内部沟通等制度成效的基础上，积极推进专业化作业模式，提高作业效率和作业效果；加强工程设计、生产进度计划协调的力度，确保生产的保质保量按计划完成，并尽量缩短加工周期。对新产品的开发要加强跟踪，协调好新产品试制、预投和推广工作。4）关心职工长远利益，实现企业和个人双赢公司要始终坚持“以人为本”作为事业发展的基石，坚持可持续发展观和科学发展观，强调员工利益和企业利益一致。围绕“人才”这个核心，开展企业文化建设。要做好员工职业生涯规划，坚持人才梯队的培养，设身处地的考虑职工生活、工作、个人发展的实际需求，努力改善职工的福利，切实发挥党政工团的组织能力，主动、热情的关心员工利益，关注员工发展。一方面要切实解决好职工的生活、福利、出行、休息、安居等基本问题，另一方面确实要从机制上真正形成全体职工对企业的归属感，积极探索股权激励机制，关心职工长远利益，实现企业和个人共同发展。(二)公司投资情况被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注南京中德保护控制系统有限公司电力自动化产品及集成业务63公司控股子公司国电南瑞（北京）控制系统有限公司轨道交通电气化项目的产业化和市场化业务62公司控股子公司南瑞航天（北京）电气控制技术有限公司电力系统控制工程及相关配套工程设备、计算机软件的设计、生产、销售、服务和出口等。35公司控股子公司的联营企业，正办理工商登记中。1、募集资金使用情况1)、公司于2003年通过首次发行募集资金396,442,679.70元，已累计使用376,928,825.26元，其中本年度已使用89,828,874.80元，尚未使用19,513,854.44元。尚未使用募集资金经公司2008年第一次临时股东大会批准全部用于补充公司流动资金。国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告272、承诺项目使用情况单位:元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益电力商业化运营技术支持项目75,000,000.00否75,000,000.0036,030,000.0027,209,490.48是否配电系统自动化项目75,000,000.00否67,784,911.2939,080,000.0011,876,975.24是否轨道交通电气化自动化及综合监控81,000,000.00否81,000,000.0046,540,000.0053,229,899.94是是火电厂监控管理一体化89,210,000.00否82,143,913.9749,420,000.0029,032,150.96是否农村电网自动化系统71,000,000.00是71,000,000.009,500,000.0025,354,463.83是是合计391,210,000.00/376,928,825.26106,630,000.00146,702,980.46//本报告期，公司完成电力商业化运营技术支持项目、配电系统自动化项目、轨道交通电气自动化及综合监控、火电厂监控管理一体化、农村电网自动化系统等项目的投入。1）截止本报告期末，电网商业化运营技术支持系统项目累计实现收益约2,721万元，低于预计收益，主要原因是前期国家电力市场建设趋缓，目前国家三级电力市场建设全面启动，市场需求旺盛，截止报告期末，公司该项目的在产合同计9,311万元，大部分将于08年实现收益。2）截止本报告期末，配电系统自动化项目累计实现收益约1,188万元，低于预计收益，主要原因系由于前几年国家电力发展政策的调整，项目的生产环境、市场环境较论证时已发生了较大的变化，主要体现在配网自动化市场暂时萎缩，项目数量暂时减少。从2006年下半年开始，国网公司及南网公司都在开始制定新的配网自动化技术政策，为下一轮大规模启动配网项目做准备。3）截止本报告期末，完成火电厂监控管理一体化系统项目。该项目累计实现收益约2,903万元，低于预计收益。主要原因一是2002年11月我国电力体制改革初步实现了厂网分离，使得原有的市场格局与可研预测比发生了较大的变化；二是近年来，国家大力推行节能减排的发展战略，逐步对小火电机组实施关停，加之由于前阶段我国电厂建设高峰已过，使得该项目失去了较好的市场机会。3、资金变更项目情况单位:万元币种:人民币变更后的项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益农村电网自动化系统项目农村电网自动化系统项目7,1007,1009502,535是是合计///国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告28为避免技术和市场开发风险、同业竞争，公司变更原募集资金项目中“投资7,100万元建设农村电网自动化系统项目”的实施方式，以收购控股股东南瑞集团的农电自动化业务相关资产的方式实施。公司第三届董事会第二次会议审议通过《关于变更部分募集资金用途的预案》，并于2007年6月16日经2007年第二次临时股东大会审议通过，程序符合相关规定，内容合理、恰当。4、非募集资金项目情况经公司2004年年度股东大会批准，以公司承诺的部分募集资金投资项目可研报告中的基础设施部分募集资金及公司自筹资金计16,897万元，投资建设国电南瑞研发大楼和购置北京中关村软件园“D-R7”地块土地使用权及大厦的产权用于公司发展所急需的研发及产业化基地建设；经公司2006年第一次临时股东大会批准，以自筹资金追加投资11,000万元。本报告期内，国电南瑞研发大楼竣工投运，完成工程决算审核以及固定资产交付手续，根据江苏天衡会计师事务所有限公司2008年1月10日出具的天衡审字[2008]32号国电南瑞科技股份有限公司基本建设工程财务决算审核报告，本期交付固定资产133,691,173.16元。截止本报告期末，根据公司与和达科技(北京)有限公司(以下简称“和达科技”)签署的受让“北京中关村软件园“D-R7”地块的全部土地使用权及该地块之上的所有建筑物和附属设施的所有权”的《转让协议书》及相关补充协议，公司累计支付和达科技转让款人民币133,354,298.00元，尚欠2,395,702.00元未支付。目前公司会同和达科技办理相关土地、房产的权证过户手续。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响依照财政部新修订的《企业会计准则》和中国证监会的关于执行新会计准则的相关规定，上市公司自2007年1月1日开始新《企业会计准则》，根据新准则的规定，经公司第二届董事会第十次会议通过对公司主要会计政策及会计估计进行修订，其中公司正在执行的会计政策及会计估计调整如下：1、根据企业会计准则第1号—存货的规定，公司将原材料发出的计价方法由后进先出法改为先进先出法，根据2006年的测算（2006年采用后进先出法与先进先出法对发出存货成本的影响为265501.60元）估计此项会计政策变更对期末存货和主营业务成本不构成重大影响；2、根据企业会计准则第6号—长期投资的规定，同一控制下的企业合并形成的长期股权投资，核算方法由权益法改为成本法，此项会计政策变更追溯调整后，对合并报表期初留存收益和长期股权投资的影响数为-15,729,279.52元,，本期投资收益影响数为-1,986,856.31元,；对母公司报表期初留存收益和长期股权投资的影响数为-15,729,279.52元，本期投资收益影响数为-9,192,635.19元。3、根据企业会计准则第18号—所得税的规定，公司对所得税的核算由应付税款法改为资产负债表债务法。此项会计政策变更追溯调整后,对合并报表期初递延所得税资产影响数为11,473,239.77元，期初留存收益影响数为10,590,071.96元,少数股东权益影响数为883,167.81元，本期所得税费用影响数为-451,633.23元;对母公司报表递延所得税资产和期初留存收益的影响数为9,090,548.46元,本期所得税费用影响数为81,849.58。4、根据企业会计准则第4号—固定资产以及税法关于固定资产残值率的规定，结合公司的实际情况，公司将固定资产计提折旧的预计残值率由4%改为5%，经测算，本项会计估计变更对财务状况和经营成果不构成重大影响；因随着公司大型基建项目的实施，大型设备采购增加，为如实反映机器设备的使用年限成新情况，在固定资产中新增一类机器设备，折旧年限为10年，残值率为5%。(四)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释依照财政部新修订的《企业会计准则》和中国证监会的关于执行新会计准则的相关规定，经公司第二届董事会第十次会议审议通过，公司修订了会计政策及会计估计（详见会计报表附注），具体解释如下：国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告291、坏账损失的核算办法：根据电力行业应收款项的具体特点，结合公司对历史数据的经验分析，公司规定对于单项金额重大的应收款项，单独进行减值测试，根据其预计未来现金流量现值低于其账面价值的差额，确认减值损失，计提坏帐准备。对于单项金额非重大的应收款项，与经单独测试未减值的应收款项一起，按账龄划分为若干组合，再按这些应收账款项组合的期末余额的一定比例计算确定减值损失，计提坏帐准备。2、投资性房地产的后续计量方法：根据审慎适度运用公允价值计量的原则，公司规定采用成本模式对投资性房地产进行后续计量。3、内部研究开发项目的核算方法：作为软件企业和高新技术企业，公司每年有大量的研究开发支出发生，根据公司研究开发的现有模式和费用支出方式，按照新企业会计准则的规定，公司规定如下：1）本公司内部研究开发项目的支出，区分为研究阶段支出和开发阶段支出。公司内部研究开发项目研究阶段支出是指：获取并理解新的科学或技术知识而进行的独创性的有计划调查等支出；内部研究开发项目开发阶段支出是指：在进行商业性生产或使用前，将研究成果或其他知识应用于某项计划或设计，以生产出新的或具有实质性改进的材料、装置、产品等支出。2）内部研究开发项目研究阶段的支出，于发生时计入当期损益。3）内部研究开发项目开发阶段的支出，同时满足下列条件的，确认为无形资产：A、完成该无形资产以使其能够使用或出售在技术上具有可行性；B、具有完成该无形资产并使用或出售的意图；C、无形资产产生经济利益的方式，包括能够证明运用该无形资产生产的产品存在市场或无形资产自身存在市场，无形资产将在内部使用的，应当证明其有用性；D、有足够的技术、财务资源和其他资源支持，以完成该无形资产的开发，并有能力使用或出售该无形资产；E、归属于该无形资产开发阶段的支出能够可靠地计量。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月3日召开第二届第十九次董事会会议，决议公告刊登在2007年2月6日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月12日召开第二届第二十次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月16日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年5月11日召开第三届第一次董事会会议，决议公告刊登在2007年5月12日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年5月25日召开第三届第二次董事会会议，决议公告刊登在2007年5月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年8月11日召开第三届第三次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月14日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）、公司于2007年10月19日召开第三届第四次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月20日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年11月13日召开第三届第五次董事会会议，决议公告刊登在2007年11月15日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）、公司于2007年12月23日召开第三届第六次董事会会议，决议公告刊登在2007年12月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况国电南瑞科技股份有限公司2007年年度报告30报告期内，董事会严格在股东大会的授权范围内决策，认真执行股东大会决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告2008年1月11日，公司召开第三届董事会第七次会议，审议通过设立审计委员会，并制定《审计委员会议事规则》。选举吴维宁董事、吴明礼独立董事、胡敏强独立董事为董事会审计委员会委员，吴明礼独立董事为董事会审计委员会召集人。截止2008年1月23日，公司审计委员会认真履行职责，高度重视公司年度财务报告审计工作，与公司审计机构协商确定了年报审计进度安排，对公司年度财务报告两次书面提出审阅意见（报审前、初审后），两次书面发函督促审计机构审计工作进度，两次与审计机构见面沟通，并于2008年1月23日向公司董事会提交了《国电南瑞董事会审计委员会2007年度审计工作总结报告暨续聘会计师事务所的决议》。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会目前未设立薪酬委员会。公司建立健全了薪酬管理和绩效考评等制度，目前运行良好，公司将根据发展情况，适时设立董事会薪酬委员会。(六)利润分配或资本公积金转增预案根据"天衡（2008）审字31号"《审计报告书》，公司2007年末累计可供分配利润共计352,134,247.75元。综合考虑公司的长远发展和回报公司全体股东，公司拟按照2007年度末的总股本25,506万股为基数，每10股派发现金红利2.00元(含税)，共计分配股利51,012,000.00元，尚未分配利润结转至下年度。
