董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司经营情况的回顾1、报告期内整体经营情况的讨论与分析（1）报告期内整体经营情况概述2007年是公司不平凡的一年，公司不仅经历了股权分置改革、实际控制人变更、非公开发行股票，而且还经历了原材料巨幅波动、出口退税率下调、银行贷款利率六次上调、人民币升值等一系列市场和国家政策的变化，给公司全年的生产经营带来了较大的困难。在董事会、经营层和全体员工的共同努力下，在危机中寻找转机，聚焦利润，理性经营，克服重重困难，全面完成了公司年度生产经营目标。全年实现营业收入88134.17万元，营业利润2696.65万元，净利润2564.08万元。由于公司重点关注销量、销价、主订单产出率等重点管理指标，增强产品盈利能力，公司产品售价有所上升，营业收入比上年同期增长36.09%，营业利润比上年同期增长240.77%，净利润比上年同期增长254.36%。（2）报告期内公司营业收入、营业利润、净利润的同比变动情况分析单位:元币种:人民币项目2007年上年同期增减（%）营业收入881,341,655.80647,632,023.9736.09营业利润26,966,496.977,913,370.55240.77净利润25,640,794.287,235,646.49254.36①销售收入比上年同期增长主要是因为公司报告期内产品售价的提高和其它业务收入的增长。②营业利润比上年同期增长主要是因为公司报告期内营业收入增长、成本降低、投资收益增长。③净利润比上年同期增长主要是因为报告期内营业利润增长。（3）公司2006年年度报告披露的发展战略和经营计划的实现或实施情况。①公司发展战略的实施情况根据公司控股股东股权分置改革关于资产注入的承诺和公司向二次电池领域发展的战略规划，公司通过向控股股东湖南科力远高技术有限公司非公开发行A股股票购买其电池资产，顺利实现在现有连续化带状泡沫镍等先进电池材料产业基础上向下游镍系列电池产业的延伸。②公司经营计划的实现情况2007年度计划实现营业收入61650万元，实际完成88134.17万元，占计划的142.96%；计划实现净利润为2500万元，实际完成2564.08万元，占计划的102.56%。2、公司主营业务及其经营状况(1)主营业务分行业、产品情况表单位:元人民币长沙力元新材料股份有限公司2007年年度报告19分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业泡沫镍607,545,943.62547,187,593.149.9318.4817.51增加0.74个百分点产品泡沫镍600,286,556.14540,066,515.3710.6218.3417.29增加1.39个百分点钢带7,259,387.487,121,077.771.9131.8437.68减少2.70个百分点①泡沫镍产品营业收入比上年同期增长主要是因为公司报告期内产品售价的提高。②泡沫镍产品镍产品营业成本比上年同期增加是因为产品原材料价格上涨所致。③营业利润率比上年同期上升是因为主要成本的降低。（2）主营业务分地区情况表单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）出口收入240,615,038.0282.17内销收入366,930,905.60-3.61出口收入同比上涨82.17%，主要是公司根据市场供需关系，及时调整了市场计划，实行确保国际战略客户的供货需求的经营决策。（3）主要供应商、客户情况①前五名供应商采购金额合计73489.7万元，占采购总额比重93.1%；②公司前五名客户销售收入总额为42,825.88万元，占公司全部销售收入总额的48.59%。3、报告期公司资产构成变动情况（1）公司资产构成变动情况单位:元币种:人民币年末数年初数项目金额占总资产比例（%）金额占总资产比例（%）比例增减额（%）应收账款101,876,432.4715.72%97,674,288.1315.35%0.37%存货80,764,212.9012.46%78,220,774.7912.29%0.17%长沙力元新材料股份有限公司2007年年度报告20长期股权投资20,760,949.753.20%10,065,015.841.58%1.62%固定资产274,273,450.0842.32%292,509,233.4845.96%-3.64%在建工程2,815,475.620.43%3,070,930.110.48%-0.05%短期借款255,693,921.3739.46%214,348,600.8633.68%5.77%（2）期间费用变动情况单位:元币种:人民币项目本期金额上期金额增减销售费用9,920,973.2110,263,302.50-3.34%管理费用19,078,089.2119,050,637.350.14%财务费用15,093,643.4713,425,438.7612.43%财务费用的增加一是因为公司银行借款额的增加，二是银行贷款利率及人民币升值的影响。4、现金流量分析单位:元币种:人民币序号项目本期金额上期金额增减率1经营活动产生的现金流量净额-65,284,135.2817,691,817.70-469.01%2投资活动产生的现金流量净额-11,022,392.27-10,229,212.807.75%3筹资活动产生的现金流量净额47,515,198.014,266,335.211013.72%4当年现金及现金等价物净增加额-28,791,329.5411,728,940.11-345.47%加：期初现金及现金等价物余额93,809,835.5082,080,895.3914.29%5期末现金及现金等价物余额65,018,505.9693,809,835.50-30.69%①经营活动产生的现金流量净额比上年大幅降低，主要是由于原材料大幅波动，为了控制成本，提高了材料采购预付款，应付帐款、应付票据减少。②筹资活动产生的现金流量净额增加是由于本期新增借款、减少应付票据所致。5、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析(1)主要控股公司的经营情况及业绩单位:万元币种:人民币公司名称主要产品及服务注册资本公司所占股份（%）总资产净资产净利润常德力元新材料有限责任公司泡沫镍产品及其系列产品的开发、生产和销售10,00810015452.0510463.19310.86湖南欧力科技开开发、销售泡沫镍产品、电池及500100991.43487.8930.79长沙力元新材料股份有限公司2007年年度报告21发有限公司相关材料并提供技术咨询服务，核定范围内的进出口业务(2)本年度公司无取得和处置子公司的情况（二）对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局。公司完成非公开发行股票后，在目前主要生产销售镍系列电池的关键原材料的基础上，增加了镍系列高温、大功率动力以及其他镍系列电池的生产与销售业务，从而在原有产业的基础上顺利实现向下游产业的延伸。这有利于充分发挥产业协同效应，使公司逐步成为在高温、大功率和超大功率动力二次电池及其相关材料领域具备研发、生产和销售一体化优势与核心竞争力的企业。二次充电电池属二十一世纪世界十大高技术之一，在移动通讯、电动工具、电动玩具、以及电动车等领域得到广泛运用，是处于快速发展中的朝阳产业。据不完全统计，近五年来，全球二次电池材料及电池年均需求增长率为15%以上。随着二次充电电池技术的进一步开发、升级，应用领域不断拓宽，全球二次电池的消费需求市场以及二次电池材料需求市场正快速壮大，以大功率镍氢动力电池、镍锌动力电池为代表的二次充电电池将迎来十分广阔的发展空间，特别是全球汽车制造商都在加紧部署混合动力战略，为泡沫镍、大功率镍氢动力电池的增长提供了巨大的空间。公司将凭借整合后的技术优势，以整个产业链参与全球竞争，必将很快跻身于全球电池行业的领先行列。2、公司未来发展机遇和挑战，发展战略和新年度的经营计划。随着先进电池及电池材料行业的迅猛发展，公司作为二次电池及电池材料的优势企业，将迎来良好的发展机遇，但由于二次电池及其相关材料行业的专业化程度日益提高，市场竞争也将日趋激烈。根据公司三年发展战略规划，产业定位为“二主一辅”，即二次电池、电池材料两大主营业务和材料贸易一大辅营业务。未来三年，公司的经营业务集中在二次电池、电池材料及电池产业链相关贸易领域，即以泡沫镍为主的电池材料和以镍电池为主的二次电池的研发、生产、销售为公司两大核心主营业务，要全力将这两大主业平台做大、做精、做强，支撑公司未来发展。在二次镍电池经营方面，主要采用差异化竞争战略，即充分发挥公司镍锌动力电池、镍氢动力电池和高温电池等的技术领先优势攻占市场。同时，将公司玩具电池、通讯电池做精，提升其稳定性与均一性，打造成细分市场第一品牌。泡沫镍等电池材料经营方面，我们要采用质量成本领先战略占领国际质优客户，巩固保持市场龙头地位。质量稳定与提升方面，我们要彻底解决产品的横向均一性问题，与主要竞争对手拉开差距，进一步强化中高档电池客户对力元新材泡沫镍的依赖性。生产成本控制方面，我们要在保障质量提升的基础上进一步提高镍产出率，继续严控成本，消除浪费。长沙力元新材料股份有限公司2007年年度报告22产品研发方面，我们要集中公司优势资源，采取重点集中战略抢占行业制高点，引领行业技术进步。采用并购与嫁接的方式，快速产业化技术领先产品，将镍锌动力电池、混合动力汽车动力电池等产品快速推向市场，形成公司新的竞争优势和利润增长点。公司2008年度计划实现营业收入170000万元，营业成本控制在150000万元以内，镍锌动力电池生产线建成投产，已投入生产的镍氢动力电池生产线实现规模化生产。为达到上述目标，公司将采取以下措施；（1）积极推进技术创新，本着“产业化一批、成熟一批、储备一批”的原则推进新产品的开发。通过与有关厂商进行深度合作，极力推进混合动力汽车和纯电动汽车电池市场的开拓。（2）通过纵向延伸继续打通产业链，向上游原材料延伸锁定资源。通过多种方式与大型原料供应商直接或间接合作掌握原材料资源，降低原材料价格波动带来的风险。（3）加大知识产权保护力度，通过各种方式维护公司自主知识产权，保护公司合法权益，横向整合，提升公司核心竞争力和市场占有率。（4）完成镍锌动力电池生产线的建设。（5）以精益管理为思想，以点带面，实现精益生产方式，打造精益制造模式。（6）加强产品质量控制，全面优化产品工艺，进一步稳步提升产品质量，降低生产成本。（7）加强产业整合和文化融合，培育“现场、务实、再精细，专注、专业、更专长”的企业文化，发扬“共创绿色能源、共享发展成果、共建和谐未来”的核心价值观，专注于为全球客户提供卓越产品和真诚服务，成为全球最值得信赖的绿色能源及材料供应商。全面提升公司整体实力，实现二次腾飞。3、公司为实现未来发展战略所需的资金需求及使用计划，以及资金来源情况。公司已于2008年4月7日完成向特定对象非公开发行股票的实施，募集资金16835.25万元，投入大功率镍氢动力电池扩产后续投入及镍锌动力电池生产线项目的建设，该部分资金将按项目进度安排逐步投入。公司为实现未来发展战略所需资金是一个长期的逐步投入的过程，在此过程中，公司将积极拓宽融资渠道，通过可行的直接融资、间接融资等方式来解决资金需求。4、公司可能面临的风险因素（1）镍价波动的风险公司泡沫镍生产的主要原材料为高纯度电解镍,完成电池资产注入后，公司产品实现多元化，公司对电解镍的依赖度大幅下降,但电解镍的价格波动对公司的生产成本仍具有一定的影响。虽然公司与多家国内外镍供应商之间建立了稳定的供应渠道,并在经营过程中采取灵活的库存政策、与客户签订基于镍价的浮动价格销售合同等多种措施减小镍价波动对公司的影响,但是由于公司尚无法与全部客户签订浮动价格销售合同,并且国内尚无理想的镍价套期保值工具,因此镍价的持续波动仍将给公司的经营带来一定的困难。(2)市场风险长沙力元新材料股份有限公司2007年年度报告23目前,镍系列二次电池具有可靠性高、安全性高、性能价格比高和可循环利用性好的比较优势,在工业领域的大规模应用逐渐起步,拥有巨大的市场空间。但是,随着国际二次电池行业产品升级和更新换代进程的加快，其他二次电池在研发和产业化方面可能在一定时间之后取得突破,并在部分领域分割乃至取代镍系列电池，从而对本公司现有产品的市场前景构成威胁。(3)、技术进步风险目前二次电池的技术研发水平日新月异,虽然公司已建立完整的镍系列二次电池及电池材料研发体系,同时密切跟踪国内外电池研发动态和下游客户的反馈信息,但如果电池行业出现超乎常规的技术革命,同时本公司的研发方向不能及做出相应的调整,将对本公司构成重大影响。(4)、管理风险由于电池资产的注入，公司的净资产、总资产规模将大幅度增加，产业整合、销售市场、人员规模、企业文化等的变化将对现有的管理能力提出更大挑战。（5）、汇率风险公司产品以外销占的比例较大,在人民币对美元持续升值的背景下,以美元结算部分的产品销售存在一定的汇率风险。公司目前采取分散结算货币,增加欧元等非美元货币的结算比例,利用金融工具进行汇率避险和扩大原材料海外采购比例，调整融资结构等措施，2007年公司实现汇兑收入300多万元。(二)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响公司除按照财政部和中国证监会的规定自2007年1月1日起执行新会计准则外,本年度没有其他会计政策、会计估计变更和重大会计差错更正。具体的会计政策和会计估计调整详见公司2007年4月28日（2007年报披露日）披露在上海证券交易所网站（heep://www.sse.com.cn)上的第二届董事会第二十次会议决议公告及其附件。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月9日召开第二届董事会第十五次会议董事会会议，《关于向中国银行、工商银行分别申请银行授信、贷款的议案》。决议公告刊登在2007年1月10日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年3月12日召开第二届董事会第十六次会议董事会会议，《关于向华天集团支付担保费的议案》。决议公告刊登在2007年3月14日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年3月19日召开第二届董事会第十七次会议董事会会议，《关于为子公司提供担保的议案》。决议公告刊登在2007年3月21日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。长沙力元新材料股份有限公司2007年年度报告24（4）、公司于2007年4月19日召开第二届董事会第十八次会议董事会会议，《关于选举公司董事长的议案》、《关于更换董事的议案》、《关于调整部分高管人员及证券事务代表的议案》、《关于召开临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年4月20日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年4月26日召开第二届董事会第十九次会议董事会会议，《2006年度总经理经营工作报告》、《2006年度董事会工作报告》、《2006年财务决算报告》、《2006年年度报告及摘要》、《2006年度利润分配预案》、《关于与湖南科力远高技术有限公司签订产品购销关联交易合同的议案》、《2007年度第一季度报告及摘要》。决议公告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年4月26日召开第二届董事会第二十次会议董事会会议，《关于公司会计政策、会计估计调整的有关事项》。决议公告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（7）、公司于2007年5月12日召开第二届董事会第二十一次会议董事会会议，《关于公司符合向特定对象非公开发行股票条件的议案》、《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于非公开发行股票涉及重大关联交易的报告》、《关于本次非公开发行募集资金运用的可行性报告的议案》、《董事会讨论并预计本次非公开发行对上市公司的影响情况》、《关于前次募集资金使用情况的说明的议案》、《关于以1元钱购买专利技术的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事项的议案》、《关于本次董事会后何时召集股东大会的说明》、《关于调整部分高管人员的议案》、《关于公司组织机构设置的议案》。决议公告刊登在2007年5月14日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（8）、公司于2007年6月8日召开第二届董事会第二十二次会议董事会会议，《关于修改〈公司章程〉的议案》、《关于修订〈股东大会议事规则〉的议案》、《关于修订〈董事会议事规则〉的议案》、《关于修订〈信息披露管理制度〉的议案》、《关于续聘会计师事务所的议案》、《关于董、监事津贴调整的议案》、《关于更换独立董事的议案》、《关于召开2006年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年6月9日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（9）、公司于2007年6月14日召开第二届董事会第二十三次会议董事会会议，《关于向招商银行长沙分行河西支行申请银行授信额度的议案》。决议公告刊登在2007年6月15日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（10）、公司于2007年6月29日召开第二届董事会第二十四次会议董事会会议，《关于更换董事的议案》、《关于设立董事会专门委员会的议案》、《关于制订董事会专门委员会工作细则的议案》、《关于修订总经理工作细则的议案》、《关于修订董事会秘书工作细则的议案》、《关于修订独立董事工作细则的议案》、《关于制订募集资金管理办法的议案》、《关于审议公司自查报告与整改计划的议案》。决议公告刊登在2007年6月30日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（11）、公司于2007年7月28日召开第二届董事会第二十五次会议董事会会议，《2007年度中期报告与摘要》。决议公告刊登在2007年7月31日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（12）、公司于2007年8月4日召开第二届董事会第二十六次会议董事会会议，《公司非公开发行股票购买资产报告书〈草案〉》、《关于批准与控股股东签订的〈力元新材非公开发行股票购买资产协议〉的议案》、《董事会讨论并预计本次发行对上市公司的影响》、《关于同意控股股东申请豁免要约收购义务的议案》、《关于召开2007年度第二次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年8月6日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（13）、公司于2007年9月1日召开第二届董事会第二十七次会议董事会会议，《关于与三一集团有限公司签订互担保协议的议案》、《关于向进出口银行湖南省分行申请1.25亿元授信额度的议案》、《关于向工行中山路支行申请额度内融资业务的议案》、《关于召开2007年第三次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年9月4日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（14）、公司于2007年9月11日召开第二届董事会第二十八次会议董事会会议，《关于制订〈对外担保管理制度〉的议案》、《关于制订〈对外投资管理制度〉的议案》、《关于修订〈信息披露管理制度〉的议案》、《关于制改〈公司章程〉的议案》、《关于制订〈累积投票制度实施细则〉的议案》、》、《关于审议〈限期整改报告〉的议案》、《关于向招商银行长沙河西支行申请综合授信的议案》、《关于聘任证券事务代表的议案》。决议公告刊登在2007年9月13日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。长沙力元新材料股份有限公司2007年年度报告25（15）、公司于2007年10月20日召开第二届董事会第二十九次会议董事会会议，《2007第三季度报告全文及正文》。决议公告刊登在2007年10月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（16）、公司于2007年10月29日召开第二届董事会第三十次会议董事会会议，《关于修订〈信息披露管理制度〉的议案》、《关于修订〈关联交易规则〉的议案》、《关于审议〈公司治理专项活动整改报告〉的议案》。决议公告刊登在2007年10月31日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会按照股东大会的决议和授权，全部得到有效执行。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司审计委员会按照中国证监会、上海交易所以及《公司董事会审计委员会工作细则》的有关规定，认真尽责，特别是根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的相关规定,公司审计委员会在2007年度报告的编制和披露过程中做了大量的工作，认真的履行了监督、核查职能，维护了审计的独立性。其具体情况如下：（1）、在公司年审注册会计师进场前，审计委员会就2007年度审计工作与会计师事务所、公司财务部门进行了沟通，确定了公司2007年度审计工作安排。同时，审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，认为：公司能够按照新会计准则的规定进行财务核算，公司初步编制的2007年度财务会计报表基本反映了公司截止到2007年12月31日的资产负债情况和生产经营成果。（2）、会计师事务所正式进场审计后，审计委员会以电话的方式，要求会计师事务所按照审计工作计划按时完成相应工作，并及时将有关进展情况以及审计中遇到的问题与审计委员会进行沟通，以保证公司如期披露2007年年度报告。（3）、会计师事务所出具初步审计意见后，审计委员会主任委员召集公司独立董事、会计师事务所等相关人员召开了关于年报审计的沟通见面会。会上，审计委员会再次审阅了公司财务报表，经充分讨论后形成书面意见：认为公司财务报表的编制选择和运用了恰当的会计政策，作出了合理的会计估计；认为公司2007年年度财务报表编制依据准确合理，内容真实完整，能够公允地反映公司2007年度财务状况和经营成果。（4）、会计师事务所如期完成并出具了标准无保留意见的2007年年度审计报告后，审计委员会审阅了该审计报告，对公司2007年财务报表进行表决，形成了以下决议：a、经开元信德会计师事务所有限公司审计的公司2007年财务会计报表经我们审阅，未发现有重大不实的情形，同意将其提交公司董事会审议；b、关于续聘开元信德会计师事务所有限公司为公司审计机构的议案；c、关于开元信德会计师事务所有限公司从事2007年度公司审计工作的总结报告。我们认为：开元信德会计师事务所有限公司在2007年度审计工作中审慎认真，严谨求实，确保了年度审计工作如期、圆满的完成。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会按照《公司章程》、《薪酬与考核委员会工作细则》的有关规定，本着为公司股东和董事会负责的态度，勤勉尽责，积极开展了各项工作。2007年度认真考核了在公司领取报酬的公司董事、监事、高级管理人员的履职情况，并对2007年年度报告中披露的关于公司董事、监事、高级管理人员的报酬进行了审核。认为：董事、监事、高级管理人员在公司领取的报酬严格按照了公司经济责任制的考核与兑现，与实际相符。(五)利润分配或资本公积金转增预案经开元信德会计师事务所有限公司审计，本公司2007年度实现归属于上市公司股东的净利润25,640,794.28元，按母公司口径实现的净利润22,107,126.25，根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，提取10%的法定盈余公积金2,210,712.63元，加上上年度余下的未分配利润16,932,883.23元，本长沙力元新材料股份有限公司2007年年度报告26次可供新老股东分配的利润为33,656,626.23元。本次利润分配预案：拟向全体股东每10股派发现金红利1.25元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转赠8股。
