董事会报告（一）报告期内整体经营情况的讨论与分析2007年，是公司紧紧围绕发展战略，依托品牌优势，抢抓市场，在加大产品结构调整力度的基础上，细化生产管理，挖掘内部潜力，扩大出口，克服产品价格下调和生产加工及质量控制难度加大等困难，实现生产经营稳步增长，再创辉煌的一年；是公司把握证券市场有利时机，精心组织，成功运作，实施再融资，于2008年元月顺利完成公开发行股票2364.57万股，扣除发行费用后募集资金14.85亿元，谱写公司资本经营新篇章的一年；是公司全体职工，艰苦努力，团结拼搏，扎实工作，圆满完成各项工作，喜获丰收实现大发展的一年。2007年公司实现钛材销售量7305.67吨，同比增长62.78%；营业收入23.2亿元，同比增长25.92%；实现净利润5.12亿元，同比增长52.94％；实现归属于上市公司股东的净利润5.09亿元，同比增长51.95%,每股收益1.25元，全面完成了2007年的经营目标，生产经营呈现出旺盛的增长势头，各项经济指标均创历史新高，为宝钛的跨越式发展谱写了崭新的篇章。1、报告期内总体经营情况2007年年度报告第18页（1）主营业务分行业、产品情况2007年公司继续致力于钛及钛合金等稀有金属材料、各种金属复合材料的生产、加工和销售。营业收入、成本、利润构成情况如下：单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)钛产品2,008,891,308.161,299,506,734.2329.5718.884.016.18他产品311,172,368.88282,739,986.013.40103.9087.424.93公司向前五名供应商合计采购额为906,060,008.41元，占年度采购总额的82.46％；向前五名客户销售额合计为468,828,290.60元，占公司年度销售额的21.22％。公司本年度向前五名供应商采购较为集中，原因系原材料海绵钛的国内供应渠道相对单一，集中由抚顺钛业有限公司、朝阳百盛锆业有限公司供应所致。（2）主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减(%)国内1,776,098,254.4918.26国外543,965,422.5559.69（3）报告期公司资产构成情况单位:元币种:人民币2007年12月31日2006年12月31日项目数额占总资产比重％同比增减％数额占总资产比重％应收帐款343,218,967.7610.65258.8295,653,383.523.84其他应收款14,283,585.050.04461.982,541,659.950.10存货858,090,580.5426.6313.81753,953,944.2030.23投资性房地产44,143,497.261.37长期股权投资21,004,952.710.659.0019,270,242.000.77固定资产474,681,575.5914.7357.61301,175,435.8212.08在建工程121,954,365.623.78343.9627,469,562.401.10短期借款300,000,000.009.30100.00150,000,000.006.01长期借款100,000,000.003.100100,000,000.004.00（3.1）应收帐款增加的主要原因是：外贸出口增长较快，信用支付方式延长了收款期限，增加年末外贸欠款总额以及公司对大客户放宽销售条件，赊销金额加大和本期合并控股锦州华神公司报表，增加应收账款所致。2007年年度报告第19页（3.2）其他应收账款增加的主要原因是：支付青海碱业有限公司购钛管合同履约保证金以及应收增发发行费用支出和本期合并控股锦州华神公司报表，增加其他应收款所致。（3.3）存货增加的主要原因是：采购原材料期末占用费用增加、在制品期末占用增加以及本期合并控股锦州华神公司报表，增加存货额所致。（3.4）本年新增投资性房地产系将健桥抵债房产用于经营性出租而增加。（3.5）本年新增长期股权投资是对西安宝钛法力诺焊管有限公司长期股权投资按照权益法核算增加所致。（3.6）固定资产增加主要是IPO募集资金项目“冷床炉项目”EB炉工程完工转固，增加本期固定资产以及本期合并控股锦州华神公司报表，增加固定资产净额所致。（3.7）在建工程增加的原因主要是募集资金项目建设投入及本期合并控股锦州华神公司报表，增加在建工程额所致。（3.8）短期借款增加的原因系本期公司为加大流动资金运用，增加银行短期借款所致。（4）报告期公司营业费用、管理费用、财务费用、所得税等财务数据情况项目2007－12－312006－12－31同比增减销售费用22,141,386.0814,124,710.3456.75管理费用79,451,000.3851,302,068.7054.86财务费用15,611,379.1716,640,624.86-6.18所得税93,384,627.6658,563,042.6159.46（4.1）销售费用增加的主要原因是：报告期住房公积金、工资性费用的提高，使销售费用中的应付职工薪酬支出增加以及公司外贸出口合同产生的发货运输费用均由本公司承担，国内部分合同销售运输费用也由本公司负担致使本报告期公司产生运输费用增加和本期合并控股锦州华神公司报表，增加销售费用所致。（4.2）管理费用增加的主要原因是本报告期住房公积金、工资性费用的提高，使管理费用中应付薪酬支出增加以及本报告期研发费用增加和本期合并控股锦州华神公司报表，增加管理费用所致。（4.3）财务费用减少的主要原因是：归还银行借款、票据贴现利息减少所致。（4.4）所得税增加的主要原因是利润总额增加所致。（5）公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量的构成情况：项目2007年度2006年度增减率（％）经营活动产生的现金流量净额159,126,183.31-114,632,592.84238.81投资活动产生的现金流量净额-158,711,548.80-314,970,557.7349.62007年年度报告第20页筹资活动产生的现金流量净额116,786,595.52764,871,653.39-84.73（5.1）经营活动产生的现金流量净额增加的主要原因是：报告期营业收入增加。（5.2）投资活动产生的现金流量净额增加的主要原因是：用于购建固定资产等长期资产的现金流出减少。（5.3）筹资活动产生的现金流量净额减少的主要原因是：2006年公司募集资金收到现金7.9亿元，2007年没有此项流入。（6）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩单位：万元公司名称持股比例业务性质主要产品注册资本总资产净资产净利润西安宝钛美特法力诺焊管有限公司40％生产、出售、经销和运输钛焊接管钛焊接管4822.3010477.435255.98433.67宝钛华神钛业有限公司66.67％金属钛镐制造海绵钛5802.4130125.9529421.871508.402、本年度经营中遇到的困难及解决方案2007年，公司面对原料价格大幅回落、交货期短、产品质量控制难度增大、市场竞争日益激烈给生产经营带来的困难和挑战，沉着应对，积极运筹战略营销，采取有力措施，全方位的拓展、加强与国内外传统客户、新行业、有潜力客商的接触广度和沟通深度，努力营建战略合作关系，加大新产品开发、技术开发和市场开拓力度，积极推进自主创新与科技进步，降低能源消耗，提高资源利用率，努力降低经营成本，积极运筹战略营销，取得了经济效益大幅提高的经营佳绩。（1）组建宝钛华神钛业，完成后向一体化2007年，海绵钛市场呈现了整体供大于求，但部分高品质海绵钛供应仍十分紧张的新局面，公司通过优化和整合原材料采购业务流程及强化过程控制等措施，制定了“注重质量、比价采购、扩展渠道”原则，科学制定采购计划，采取招标等办法，适当控制海绵钛品级结构和品级价差，不仅大大降低了原料成本，确保了海绵钛供应，而且收购组建成立了宝钛华神钛业有限公司，顺利完成后向一体化战略，改变和解决了长期制约公司发展的原料供应问题，形成了更加完整的钛产业链。（2）盘活资产，加快清理压库资产残料回收和产品改制是挖掘潜力降低生产成本的一条有效途径，公司不断加大残钛回收、残料改制力度，加快清理压库资产，有效的盘活了库存资产，有效的降低了生产成本，减少了资金占用，为生产经营的顺利进行提供了可靠的保证。（3）加强战略营销，全面完成经营目标2007年，公司依据规模、质量、售后服务、品牌等优势，在巩固和拓展石2007年年度报告第21页化、电站、真空制盐、纯碱、氯碱等传统行业的钛材应用基础上，积极开发高附加值、高科技含量的高端市场，加大了与核心重点客户的交流频率，扩大了公司的影响力，公司产品呈现良好销售势头，订货和回款取得双丰收，2007年公司产品订货同比增长33%。2007年，在民用航空、海水淡化以及能源行业的拉动下，国际市场需求继续保持了强劲的发展态势，公司紧紧抓住有利时机，克服人民币汇率上升、出口退税下调等不利因素，积极通过直销、分承包商、分销商、寄售等多种有效销售形式，一方面继续保持与欧美老客户的密切联系，另一方面有针对性的加强对欧洲、美国、印度、澳大利亚、日本和韩国等市场的拓展力度，成功开发日本市场和欧洲医疗棒材市场，以一流的产品和服务，扩大了公司产品在国际市场的占有份额；除此以外，公司还积极推进与国外相关企业的战略合作，公司与波音、古得里奇、斯耐克玛等公司签订了长期供货合作协议，为公司未来成为世界一流的国际化企业奠定了坚实的基础。（4）加强生产组织管理职能，再创产量历史新高2007年，面对生产瓶颈突出、产品订货量大、合同集中、交货期短、钛合金产品生产工艺复杂、生产周期长、质量控制难度增大等生产组织难题，公司合理配置生产要素，精心组织生产，挖掘设备和人力资源潜力，实行重点合同跟踪制度，规范产成品管理，为生产活动提供了高效、畅通、协调的支持体系，确保了各项生产任务的顺利完成，产品产量再创历史新高。（5）积极推进自主创新工作，科研开发成果丰硕2007年，公司紧紧围绕当前发展的需要，以新产品的引进和开发、新技术和新材料的应用以及新工艺的完善和提高、提高资源利用率和产品附加值为目标，大力推动新技术、新产品的自主创新开发力度，成功解决了大规格棒材探伤和组织均匀性等技术难题，新型高温高强合金等多项高精度产品的技术工艺得到了进一步的组织完善，钛合金中厚板等新品研制达到了用户使用要求并实现订货，组织完成了26项国标及行业标准的起草审定，申报国家发明专利4项，获得国家和省部级以上科技成果7项。首颗探月卫星“嫦娥一号”成功升空，使用了公司提供的钛合金等稀有金属材料，这是继神舟系列飞船之后公司对我国航天事业作出的又一贡献，进一步展示了公司在钛合金及其他稀有金属材料领域中的整体科研实力和优势，为公司在激烈的竞争中赢得了发展的主动权。（6）加强质量过程控制，质量管理持续改进2007年，为了稳步提升产品质量，增强精品意识和全员质量意识，公司严格按照质保体系的要求，层层分解质量目标，严格执行各项工艺规程，规范和加强产品质量的过程控制和管理，加大产品质量检查力度，进一步完善质量追究制，树立员工的质量精品意识，保证了产品质量的稳定提高，与此同时，通过了ISO9001以及欧洲宇航质量管理体系年度监审，满足了国际宇航界的标准要求，为持续扩大国际航材市场份额提供了有效保障，为客户提供了合格满意的产品。2007年，“宝钛”品牌产品全年顾客满意率在96％以上。（7）坚持引进和培养并重，强化人力创新管理2007年，公司坚持引进和培养并重，从生产实际出发，多手段、多渠道解决企业大发展中出现的人力资源紧张问题，完善了招聘办法改进员工选拔配置机制，使公司人员管理工作向规范运作的要求又迈进了一步；重视车间主任、班组2007年年度报告第22页长和技术工人的岗位培训，通过管理方法和实用技术等方面的培训，提高车间主任、班组长的管理水平、理论水平和实际技能；进一步完善了员工内部激励机制，以量化考核的形式从制度上对公司员工考核升降、薪酬待遇、培养选拔等给予多种激励措施，使考核制度化、规范化，大力推行大区域工种作业；进一步加大绩效考核力度，合理配置人员，不断提高劳动生产效率，有效缓解人力资源紧缺问题，保证公司生产的顺利进行。（8）狠抓落实节能减排，安全管理扎实有效本年度，公司修订完善了动力能源规章制度，建立科学的节能目标责任考核制度，加强对动力能源供用的管理，完善计量检测手段，促进了节能降耗工作开展；公司各单位充分利用供电部门的电价政策，降低用电峰谷比；加大节能技术改造力度，大力推行清洁生产，创造了良好的工作环境。与此同时，公司坚持“安全第一，预防为主”的方针，建立健全各项安全生产管理制度，逐级签订分解安全责任目标，强化安全防范措施，加大对重大安全事故隐患的检查和整改力度，对化学危险品和易燃易爆场所进行了重点检查和整治，发现不安全隐患及时处置，对职工进行安全法制教育，杜绝违章作业行为，使每位员工都树立安全生产的观念，营造了良好的安全生产氛围，2007年公司未发生人员伤亡事故和重大违章违纪现象。（9）把握资本市场契机，顺利完成再融资为延伸产业链，实现前向和后向一体化战略布局，公司继完成2006年非公开发行股票后，通过周密筹划，扎实工作，于2008年元月顺利完成公开发行股票2364.57万股，扣除承销费等发行费用后募集资金14.85亿元，不仅为公司加快发展提供了资金支持，也为公司在货币紧缩的宏观调控背景下，实现经济的快速发展注入了新的活力，对公司做大做强主业，步入世界一流企业，实现公司战略目标提供了有力保障。（二）对公司未来发展的展望1、公司战略及面临的外部环境、政策与风险因素（1）外部市场环境2007年国内经济继续保持快速发展，钛材市场需求呈现高速增长势态。航空航天、石化、电力以及体育休闲等钛材主要应用市场继续保持旺盛需求，同时计算机等新的钛需求增长点也在不断涌现，并呈上升趋势。根据市场预测，2008年国际钛材市场需求仍然稳定增长。在民用领域，随着对能源需求的不断增加以及城市化人口的不断扩大，石油化工、材料及采矿、长距离天然气输送、石油及天然气、电化学及海水淡化等市场钛材的需求仍维持在较高水平，将为公司扩大市场份额，拓展发展空间创造难得的市场机遇。虽然宏观经济环境总体趋好，但依然存在一些不利和不确定因素。2007年受海绵钛供大于求、价格下降，钛材市场竞争激烈的影响，公司产品价格大幅回落，给公司生产经营带来一定的经营压力。2008年公司将面临市场波动频繁、竞争日益激烈、行业对手不断增多等诸多不利因素的市场环境，公司将继续以战略合作、挖潜增效等多种管理手段解决生产经营中出现的问题，发挥公司产品的品牌优势，加大自主创新力度，为公司可持续发展奠定基础。2007年年度报告第23页（2）政策环境本年度内，公司从事的钛及钛合金加工产业继续受到国家和各级地方政府的支持，被陕西省列为经济支柱产业，继续享受15%的所得税政策，良好的政策环境对公司长远发展形成了有力的支持。（3）公司发展战略及资金需求公司“十一五”发展战略是：到2010年，建立“熔铸、锻造、板材、带材、无缝管、焊管、线材、精密铸造、残废料处理、海绵钛”十大生产系统和“实验、信息、研发”三个专业化中心，形成25000吨铸锭生产能力，16000吨钛及钛合金加工材生产能力，国际市场占有率进一步提高到10%以上，成为品牌国际化、管理国际化、服务国际化、产品品质国际化的知名企业，跻身世界钛加工业前三强。为实现未来发展战略，公司将积极稳妥做好钛板材扩能、钛带生产线、增加钛熔铸能力、万吨自由锻压机等项目的实施工作，并利用募集资金、自有资金、向国内银行商业贷款等资金来源，加快募集资金项目和技改技措步伐，提高设备的整体配套水平和产品成品率，突破瓶颈制约，培育可持续发展潜力，为公司快速发展提供有效保障。公司2008年为购买原辅材料、募股资金项目建设、技改技措的自建项目、支付劳务费、现金股利、归还银行贷款等所需的资金总额为30亿元，其主要来源于公司收到的货款、银行融资、自有资金及募集资金，其中货款25亿元、银行融资2.2亿元、自有资金2.8亿元、募集资金8亿元。2、可能面临的风险因素及对策公司的发展战略规划在未来的实施过程中，将会面临一系列风险因素，针对这些可能的风险因素，公司将采取有力措施积极应对，实现公司可持续发展，确保公司战略目标的完成。（1）行业竞争加剧风险及对策随着市场波动频繁、竞争日益激烈、行业对手不断增多，公司面临的行业市场竞争将更趋激烈，公司将大力拓展钛材应用新领域，不断进入新领域，进一步扩大市场占有率，确保经济效益稳步提高。（2）市场或业务经营风险及对策钛材虽然拥有其他材料无法比拟的优异性能，潜在市场非常广阔，但由于生产工艺复杂，生产成本高昂，其主要应用范围受限于航空航天、化工、医疗以及高档消费品等少数几个领域，因此钛材市场对相关行业的依赖性较强，航空航天及化工行业的市场容量直接制约着钛材的需求市场。为此公司将发扬现有优势，在进一步巩固传统行业的钛材应用基础上，不断开拓钛材应用新领域，推进产品向高附加值、高科技含量及下游领域延伸的战略，追求可持续发展。（3）财务风险及对策在公司未来生产经营中，如果销售客户财务状况不佳导致支付货款不及时或发生支付困难，公司将面临应收账款无法按时回收的风险。为此，公司将与客户建立良好的信任与合作关系，及时了解客户的财务状况，在法律和协议条款的约束下，保证销售合同的履行。2007年年度报告第24页（4）技术和产品质量风险及对策公司拥有一流的技术和成熟的工艺，是钛行业标准的主要制订者，但在产品生产过程中，技术操作不当或工艺纪律执行不严格将影响公司的产品质量。针对技术和质量风险，公司将加强生产管理和质量控制，对产品进行全方位的质量跟踪检查，保证产品质量符合国家和用户标准。3、新年度发展规划2008年公司将紧紧把握发展的机遇和有利条件，坚定打造国际化宝钛信心，真抓实干，坚持以市场为基础、以效益为中心，深入开展“岗位创新”，强化内部管理，着力推进自主创新，狠抓节能降耗和降本减费，广泛拓展钛材新的应用领域，进一步完善公司法人治理结构，规范公司运作，努力提高企业内在素质和整体经营质量，全面完成生产经营和改革发展任务，努力实现公司价值最大化和股东利益最大化。（1）经营目标实现营业收入23亿元，力争25亿元，成本费用计划17亿元。（2）策略与措施为做好今年及今后一段时期的工作，确保全年各项工作的完成，公司重点做好以下几个方面的工作：（2.1）抢抓市场机遇，创新发展，千方百计完成经营目标2008年，石化、电力、舰船、钢铁、建筑、汽车以及体育休闲等主要钛材市场的需求，尤其是技术含量较高的合金产品、航空用高端产品需求仍将呈现明显的增加趋势，公司将抓住这一市场机遇，加强信息跟踪和市场调研，做好市场综合分析和反馈，为制定正确的营销策略提供可靠依据；积极满足用户个性化多样化选择，加强重要产品和关键产品的市场推广工作，增强市场竞争力；采取灵活有效的市场营销手段，加强与客户的战略合作和沟通，依托品牌优势，发挥公司的技术优势、规模优势、质量优势和装备优势，采取一切可能的措施扩大市场占有份额，千方百计全面完成全面经营目标。（2.2）加快推进新产品开发和自主创新，严格质量管理，增强核心竞争能力自主创新是公司获得竞争优势的重要途径和根本保证，是做大做强的必由之路，新年度公司要继续以市场为导向，结合国家相关产业的发展规划，构建符合发展要求的自主创新体系，加强与国内知名科研院所的联系合作，紧密跟踪、了解、掌握航空、船用及其他有色金属材料的发展新动向、新技术、新工艺、新装备的研究方向及动态，围绕主要生产体系，充分利用现有人力、设备等资源，加大市场前景好、盈利空间大、附加值高的差异化、系列化新产品的开发力度，拓展公司新的产品应用领域；继续研制和开发新型钛合金、耐蚀合金、高温合金和市场急需的相关产品等方面开展全方位的自主创新，缩短产品开发周期，全面完成和积极争取国家重点科研任务，为公司产业的持续发展提供技术支撑。继续坚持“质量为本”的经营理念，以客户满意为最高标准，提高质量意识和工作责任心，按照质保体系的要求，严格执行工艺纪律，加强基础工作，从过程控制上下功夫，有效减少质量异议和事故的发生，以规范促进质量管理工作，保证综合成品率不断提高，切实维护宝钛品牌的忠诚度。2007年年度报告第25页（2.3）细化管理，提升水平，保障公司快速发展新年度里，公司要从促进管理思想、管理手段、管理方式的转变入手，采取更加有力的措施，严字当头，抓住重点，解决管理中的突出问题和矛盾，大力推行科学管理、精细管理和严格管理，完善创新管理体制，使各项管理再上新台阶。（2.3.1）严密合理组织生产，有效配置生产要素2008年要进一步细化生产计划和协调管理，强化生产组织的权威性，注重产品交货期的保证，优化生产要素，加快物流周转速度，加强各项生产资源特别是瓶颈环节的管理，提高生产效率，加大残料回收及在制品的改制力度，降低生产成本，减少库存，确保全年合同的执行完成。（2.3.2）加强成本核算，完善财务管理成本已经成为直接影响市场竞争和效益好坏额的重要因素。公司将继续修订完善经济责任制考核管理办法，进一步加强成本核算和控制，多管齐下降低生产成本，消化涨价因素，为生产经营创造价格空间；继续做好资金的有效利用，加强应收帐款管理，规范管理好募集资金，不断提高资金使用效率，进一步加快资金周转速度和使用效益，真正体现出管理出效益。（2.4）完善人力资源制度，以宝钛文化促进企业发展继续推进建立现代人力资源管理体系工作，建设适应公司生产力发展需要的人力资源制度，按照员工队伍建设的要求，制定能够激励员工尽职尽责的分配制度；继续推行大区域工种作业，鼓励一专多能，多证上岗；研究完善细化考核工作，使考核制度化、规范化，进一步走向科学、公平、合理，调动员工积极性，，为公司发展提供有力支持和保证；通过各种有效形式强化教育和培训，以创新理念，开展全员、全方位的岗位创新活动，迅速提高广大职工的综合素质。要积极引导职工树立社会主义荣辱观，树立良好的职业操守。新年度要继续大力弘扬“美好生活源于奉献，和谐宝钛源自发展”的宝钛核心价值观，使其成为全体员工的共识，成为全体员工的自觉行为，努力塑造一只勇于进取、乐于奉献、敢于创新、扶危济困、嫉恶如仇、知恩图报的宝钛员工队伍，通过强化职业素质、执行能力、学习创新和忠于企业等宝钛企业文化行为准则的引导和培训，充分调动员工的主观能动性和积极性，形成具有创新精神的文化氛围，增强企业凝聚力和感召力，促进企业各项工作的顺利开展。（2.5）强化安全生产和现场文明管理水平，杜绝重大伤亡事故牢固树立“安全第一，预防为主”的方针，继续加大宣传教育，增强安全意识；强化安全生产检查监督，健全和完善防范规章制度；加大隐患整改的力度，保证生产正常进行。继续加强现场文明管理，大力推行清洁生产，持续推动安全、文明生产，使生产现场成为展示公司综合管理水平的窗口。（2.6）加快募集资金项目实施，提高项目经济效益公司2006年和2007年两次再融资共计募集资金22.8亿元，用于钛带生产线、万吨自由锻压机、熔铸能力扩能等投资项目。新年度公司要加强各项募集资金项目的管理，严格按照募集资金的使用计划及用途进行项目投资，明确责任、进度和时间节点，按照项目总体要求统筹规划、周密组织，整合调动各种积极因素，努力加快募集资金项目的实施进度，为公司从整体上扩大生产规模，进一步2007年年度报告第26页提升盈利水平，为股东创造最大的利益回报提供保障。（2.7）做好投资者关系管理，促进公司与投资者良性互动投资者关系是公司的核心工作之一，与投资者建立良好的关系是公司一项基本工作。公司将继续充分发挥上海证券交易所及《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》等信息披露平台的作用，严格按照法律法规和公司章程的规定，真实、准确、完整、及时地披露法定信息，使投资者及时、充分、客观地了解公司；在依据宏观环境、市场，并结合公司的生产、经营情况进行综合性分析判断的基础上，加强对自愿性信息披露的研究和实施，增加了投资者了解公司的渠道，把公司的经营战略，公司的治理结构，以及公司的生产经营等行业信息及时地传递给资本市场；探索创新公司的投资者关系管理工作方法，采取多种形式主动积极地与广大投资者进行沟通和交流，建立系统的信息披露制度和双向交流的工作制度，适时召开投资者关系座谈会，参加和举办各种研讨会，进行问题探讨，实现互动，并在此基础上与投资者建立一种相互信任，利益一致的公共关系。（2.8）完善公司治理结构和规范运作，努力实现公司价值最大化和股东利益最大化新年度里，公司将继续根据新的《公司法》、《证券法》及证监会、上证所有关法律法规，进一步完善公司治理结构，规范公司运作，切实把保护投资者合法权益的各项措施落到实处；认真开好股东大会、董事会及各专门委员会会议，加强与独立董事的沟通与交流，科学决策，审慎决策，充分发挥董事会战略决策作用。（三）固定资产投资及募集资金使用情况1、募集资金项目建设情况（1）引进钛及钛合金冷炉床熔炼炉技术改造项目。该项目计划投资17,395.4万元，本报告期该项目实际投入资金1555.81万元，累计投入15972.78万元。基本符合项目进度。目前该项目已转固并投入使用，本报告期产生收益253.70万元。（2）增加5000吨熔铸能力项目。该项目计划投资14,600万元，本报告期实际投入资金5509.84万元，累计投入资金9793.99元。基本符合项目进度。该项目已完成两台引进10吨真空自耗电弧炉的安装调试工作，并投入生产，本报告期产生收益2501.16万元。另外两台10吨真空自耗电弧炉引进设备已签订合同，设备基础已完成施工，国内配套设备正在实施中。（3）钛棒丝材生产线技术改造项目。该项目计划投资16,000万元，本报告期实际投入资金5323.58万元，累计投入资金5764.50万元。基本符合项目进度。目前该项目正在进行厂房建设，设备采购正在进行中。（4）钛合金板材扩能技术改造项目。该项目计划投资13,198.10万元，本报告期实际投入资金4968.38万元，累计投入资金8796.36万元。基本符合项目进度。目前该项目已完成厂房建设，部分设备完成安装，投入生产，本报告期产生收益2018.20万元。（5）钛及钛合金材料工程技术中心项目。该项目计划投资5,000万元，本报告期实际投入资金468.21万元，累计投入资金515.99万元。基本符合项目进度。目前该项目部分设备已完成购置并投入使用，已签订工程中心、会展中心等建设工程设计合同。（6）钛及钛合金残废料处理线项目。该项目计划投资13,000万元，本报告2007年年度报告第27页期投入资金174.90万元，累计投入资金3182.90万元。基本符合项目进度。目前该项目中屑料生产线基本完成设计工作，快料生产线所需处理设备正在制造中。（7）公司收购宝钛集团2500吨快段机项目有关收购程序将在2008年第一季度履行完毕。2、募集资金使用及存放情况按照《公司法》、《公司章程》及《公司募集资金管理办法》的有关规定，公司对于募集资金的使用，实行统一管理，分级审批制度。本年度IPO募集资金项目使用募集资金共计2017.55万元，累计使用29882.99万元，占募集资金总量的95.85%。截至报告期末，尚未使用的募集资金1293.01万元存放于公司银行账户；2006年非公开定向增发新股募集资金项目使用募集资金共计16444.91万元，累计使用44053.74万元，占募集资金总量的55.84%，截至报告期末，尚未使用的募集资金34837.39万元存放于公司银行账户。3、其他固定资产投资情况除募集资金项目外，公司还投入1490万元自有资金用于部分技术改造项目，项目建成后将充分发挥设备的生产能力，提高公司产品质量，促进公司持续未定发展。（四）会计政策和会计估计变更情况1、会计政策变更本公司原执行《企业会计制度》，自2007年1月1日起执行财政部2006年2月15日颁布的企业会计准则（以下简称“新会计准则”）。根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》及其后续的规定，调整事项如下：所得税：本公司按原会计准则的规定，制定了公司的会计政策，据此公司计提了应收款项坏账准备、存货跌价准备、固定资产减值准备、投资性房地产减值准备。根据新会计准则应将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，增加了2006年12月31日留存收益4,230,931.32元，其中归属母公司的股东权益增加4,230,931.32元（其中盈余公积为423,093.13元，未分配利润为3,807,838.19元）。上述追溯调整对本公司财务报表年初数及上年数的调整情况如下：报表项目调整前追溯调整调整后合并报表所得税费51,661,181.516,901,861.1058,563,042.61母公司报表：所得税费51,661,181.516,901,861.1058,563,042.612、会计估计变更和重大前期差错更正本期无会计估计变更和重大前期差错更正。（五）董事会日常工作情况在2007年中，公司董事会认真履行《公司法》和《公司章程》等法律法规，切实执行股东大会的决议，充分发挥董事会职能作用，推动了公司治理水平的提高。各位董事勤勉尽责，为公司的规范运作和正确决策做了大量工作。2007年年度报告第28页1、董事会会议情况2007年公司按照《公司章程》、《公司董事会议事规则》的规定组织召开了9次董事会会议，对提交会议的31项议案进行了讨论，各次会议的召集召开均符合《公司法》等法律法规的有关规定，具体情况如下：（1）3月20日召开了第三届董事会第八次会议，本次会议决议刊登在2007年3月23日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（2）4月11日召开了第三届董事会第九次会议，本次会议决议刊登在2007年4月12日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（3）5月29日召开了第三届董事会第十次会议，本次会议决议刊登在2007年6月28日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（4）6月28日召开了第三届董事会第十一次会议，本次会议决议刊登在2007年6月29日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（5）7月30日召开了第三届董事会第十二次会议，会议以通讯表决方式审议通过《宝鸡钛业股份有限公司2007年半年度报告》及其摘要。《宝鸡钛业股份有限公司2007年半年度报告》及其摘要刊登在2007年7月31日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（6）8月30日召开了第三届董事会第二次临时会议，本次会议决议刊登在2007年8月31日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（7）9月13日召开了第三届董事会第三次临时会议，本次会议决议刊登在2007年9月15日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（8）10月22日召开了第三届董事会第十三次会议，本次会议决议刊登在2007年10月23日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（9）11月5日召开了第三届董事会第四次临时会议，本次会议决议刊登在2007年11月6日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。2、股东大会决议执行情况报告期内公司召开了二次股东大会，形成了20项决议，董事会严格执行股东大会决议，具体情况如下：（1）2006年度股东大会审议通过了《宝鸡钛业股份有限公司2006年年度利润分配方案》，决定以2006年12月31日的总股本40662万股为基数，向全体股东每10股派现金股利人民币3.1元（含税）。公司于2007年5月29日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上交所网站刊登了分红派息实施公告，该项决议已于2007年6月8日实施完毕。公司无限售条件的流通股个人股东及投资基金的现金红利通过中国证券登记结算公司上海分公司划转，公司有限售条件的国有法人股股东的现金红利由公司直接划拨。（2）2006年度股东大会审议通过了《关于签署和续签公司有关关联交易协议（合同）的议案》，公司与宝钛集团有限公司、南京宝色钛业有限责任公司、上海远东钛设备公司续签了《钛材供应合同》，并按规定的内容进行交易；公司与宝鸡稀有金属装备设计研制所、宝钛集团置业发展有限公司在签署了《设备安装、调试服务协议》、《基础工程施工协议》，并按规定的内容进行交易。上述协议和合同已经生效。2007年年度报告第29页（3）2007年第一次临时股东大会审议通过了《关于公司本次向不特定对象公开发行A股股票具体方案的议案》。公司2007年公开发行股票方案已于2008年1月16日实施完毕。报告期内，董事会对股东大会通过的其他决议全部执行完毕。3、董事会审计委员会履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由5名董事组成，其中3名独立董事，主任委员由独立董事担任。报告期内董事会审计委员会根据中国证监会、上海交易所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则，本着勤勉尽责的原则，督促并检查公司的日常审计工作，审查公司内控制度的制定及执行情况，审核公司的重要会计政策，了解公司的生产经营情况。在2007年年报审计中，认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；在年审注册会计师进场前召开了审计委员会2008年第一次会议，会议认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见，审计委员会认为：公司编制的2007年财务报表，符合企业会计准则，客观地反映了公司的生产、经营状况，同意提交天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司注册会计师审定。在年审会计师出具审计初步意见后，审计委员会于2008年3月25日召开了审计委员会2008年第二次会议，再次审阅了公司财务会计报表，并对公司2007年会计报表进行了表决，审计委员会认为公司2007年年度报告的编制符合企业会计准则，年度报告公允地反映了公司的生产、经营状况，一致同意将天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司注册会计师审定的公司2007年年度财务会计报表提交公司董事会审议；同意继续聘请天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司为公司2008年会计审计机构，并提交公司董事会审议。审计委员会在公司2007年财务报告审计过程中认真履行职责，充分发挥了监督作用，维护了审计的独立性。4、董事会薪酬与考核委员会履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会由5名董事组成，其中主任委员由独立董事担任2007年，公司董事会薪酬与考核委员会审查了2007年度在公司领取薪酬的董事、监事和高级管理人员的薪酬兑现情况，并对公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高级管理人员报酬进行核查，认为：公司董事、监事和高级管理人员在公司领取的报酬严格按照公司经济责任考核制度进行考核、兑现，公司所披露的报酬与实际发放情况相符。（六）公司利润分配情况经天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司审计，公司2007年度公司实现的归属于母公司的净利润509,027,521.44元；以母公司本期实现的净利润元502,170,446.40为基数，提取10%的法定盈余公积金，计50,217,044.64元，本期可供股东分配的利润为458,810,476.8元，加上上年度分配现金股利后结余的未分配利润316,032,679.47元，实际可供股东分配的利润合计为774,843,156.27元。董事会拟以公司公开增发A股股票办理股权登记后的总股本430,265,700股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利人民币4.7元（含税），共分配现2007年年度报告第30页金202,224,879.00元，剩余利润572,618,277.27元结转下一年度。本年度不以资本公积金转增股本。该预案需提交2007年度股东大会审议批准。（七）现代企业制度建设情况进一步完善法人治理结构、建立现代企业制度是公司本年度的一项重要任务，也是近一个时期公司内部建设的一项重要内容，本年度内公司现代企业制度建设情况如下：（7.1）开展公司治理专项活动根据中国证监会《关于开展加强上市公司治理专项活动有关事项的通知》（证监公司字[2007]28号）以及陕西监管局关于在辖区内开展加强上市公司治理专项活动有关文件等相关要求，2007年4月-11月，公司开展了公司治理专项活动。公司成立了公司治理专项活动领导小组和工作小组，认真组织公司治理自查，确定整改计划，接受公众评议，落实整改措施：公司修订了《公司募集资金管理办法》，规范公司募集资金的使用，切实保护全体股东的利益；修订完善了《公司信息披露事务管理制度》，进一步规范信息披露。陕西证监局对公司出具了《关于宝鸡钛业股份有限公司治理情况的监管函》（陕证监函【2007】235号），上海证券交易所也为公司出具了《关于宝鸡钛业股份有限公司治理状况评价意见》，公司治理整改圆满结束。公司治理整改报告详见2007年11月6日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和上海证券交易所网站。在陕西监管局和上海证券交易所的指导下，通过这次专项治理活动，公司发现了以往在日常工作中存在的不足和缺点，进一步提高了公司运作的规范化水平。公司将以这一次专项活动为契机，把公司治理工作推向更高层次，通过落实各项整改措施，持续改进和完善公司治理结构和管理水平，为今后的公司治理工作打下良好的基础。（7.2）完善内控制度体系2007年度公司进一步完善了内控制度，根据中国证监会《上市公司信息披露管理办法》和上海证券交易所《上市公司信息披露事务管理制度指引》、《关于加强上市公司募集资金使用管理的通知》及财政部颁布的新《企业会计准则》和《关于中央国家机关、事业性单位工作人员差旅费开支的规定》（财字【2006】313号）的规定及相关要求，结合公司实际情况，董事会审议通过了《公司信息披露管理办法》和《公司募集资金使用管理办法》和《公司财务管理制度》、《公司财务会计制度》、《公司差旅费管理办法》，进一步完善了公司内控制度体系，制度的修改和制订符合有关法律法规要求。（7.3）修改、续签了公司关联交易协议为了规范公司关联交易行为，保证交易双方的合法权益，维护公司全体股东特别是中小股东的利益，保证公司相关项目的实施进度与工程质量，公司与宝钛集团有限公司的全资下属企业宝鸡稀有金属装备设计研制所、宝钛集团置业发展有限公司在平等互利的基础上签署了《设备安装、调试服务协议》、《基础工程施工协议》；此外，在平等自愿、协商一致的基础上，公司与宝钛集团有限公司、南京宝色钛业有限责任公司、上海远东钛设备公司续签了《钛材供应合同》。该等事项已经董事会、股东大会审议通过。2007年年度报告第31页（7.4）配合监管部门完成其他监管工作5月份，按照陕西监管局要求，根据公司实际情况，向陕西监管局报送了公司关联方占用资金情况及违规担保情况的相关数字与情况。6月份，按照证监会、交易所要求，在规定时间内填报了公司董事、独立董事、监事、高管人员相关信息。8月份，配合陕西监管局完成对公司“三会”运作情况、财务内部控制及执行情况、公司信息披露情况、募集资金管理和使用情况、注册会计师审计执业情况的全面现场检查工作，并按照陕西监管局下发的《关于宝鸡钛业股份有限公司治理情况的监管函》逐项制订、落实和实施了整改方案。（7.5）履行信息披露义务2007年，公司严格按照中国证监会、上海证券交易所有关法律法规和规章制度要求，认真履行了信息披露义务，完成了2006年度报告、2007年度一季度、中期和三季度共4项定期报告和24项临时报告的披露工作，并做到了及时、准确、完整，受到了有关部门的好评。（7.6）投资者关系管理情况公司构建了以公告、公司网站、电话传真为主要沟通模式的宝钛股份投资者关系管理体系。2007年共接听来自北京、上海、山东、内蒙古、河北、辽宁、河南、广东、黑龙江、山西、江苏、陕西等省市的投资者电话近千次，就投资者所关心的公司生产经营战略、经营状况、钛产业整体状况和公司重大事项等方面的问题回答投资者的咨询；接待了80余家机构投资者、媒体及证券中介机构100余人次来公司的调研走访，将公司的经营情况、钛的基本知识，钛工业发展前景及时准确的介绍给来访者，增进了投资者对公司及公司产品的了解，增强了投资者的信心。与此同时公司通过电子邮件、公司网站“投资者关系”栏目为股东提供公司资料、重大事件提示、公告提示等信息、为公司的部分股东邮寄公司年报等措施，建立与投资者主动沟通交流的平台，为公司进一步开展投资者关系管理工作奠定了基础。（八）天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司（天健华证中洲审(2008)GF字第030010号）出具了标准无保留意见的审计报告。（九）其他事项1、注册会计师对控股股东及关联方占用资金情况的专项说明天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司根据《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》[证监发（2003）56号]的规定出据了《关于宝鸡钛业股份有限公司大股东及关联方资金占用情况的专项说明》，宝钛股份在2007年度不存在为大股东及其他关联方垫支工资、福利、保险、广告等期间费用，也不存在为大股东及其他关联方承担成本和其他支出的情况，截止2007年12月31日，宝钛股份不存在对控股股东及控股股东所属企业提供担保的情况。2、独立董事对公司执行《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）规定及公司对外担保情况的专项说明及独立意见2007年年度报告第32页作为宝鸡钛业股份有限公司（以下简称“公司”）独立董事，我们根据《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）、《关于上市公司为他人提供担保有关问题的通知》（证监发[2000]61号）、《关于规范上市公司对外担保行为的通知》（证监发[2005]120号）和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》（2007年修订）的有关规定，本着实事求是的原则，就公司2007年对外担保情况、执行证监发[2003]56号文件规定情况作如下专项说明和独立意见：（1）专项说明：――公司制订了《货币资金内部控制制度》、《关联交易决策制度》和《对外担保管理办法》，规范了公司资金管理、关联交易事项和对外担保事项的管理，并在《公司章程》中对关联交易、对外担保等重大事项的审批权限和审批程序做了明确规定。――公司能够严格遵守相关法律法规的规定，没有有偿或无偿地拆借资金给控股股东使用的情况；没有为控股股东及本公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保；-――公司未直接或间接为资产负债率超过70%的被担保对象提供债务担保；――公司合计对外担保总额为0。(2）独立意见：――公司与关联方之间发生的资金往来均为公司在日常销售、购买商品和接受劳务活动中的正常经营资金往来，不存在公司为关联方垫支工资、福利、保险、广告等期间费用的情形，也不存在代关联方承担成本和其他支出的情形。――公司对外投资、借款的管理规范化、程序化，资金支付及对外投资实行分权管理，报告期内，公司无证监会56号文件所述“将资金直接或间接地提供给控股股东及其他关联方使用”的情形。――公司在公司章程、内控制度中对对外担保业务的审批权限、决策程序作了详细的规定，报告期内，尚未发生任何对外担保事项，符合证监会56号、120号等文件中相关条款的要求。（十）信息披露报纸的选择公司2007年度信息披露报纸为《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》，2008年公司将继续把以上三大报刊作为公司信息披露刊物。
