董事会报告1、报告期内总体工作情况回顾公司主营业务主要是减振降噪弹性元件、特种绝缘制品及涂料、特种工程塑料制品的开发、生产和销售。2007年，公司抓住铁路大发展、客运专线大规模建设带来的一系列机遇，致力于既有项目的市场突破，市场开拓取得了喜人佳绩，全年经营形势呈现主营业务收入稳步增长、经营质量明显改善的良好势头，并圆满完成了董事会年初确定的各项经营目标和重点工作任务。截止2007年12月31日，公司实现主营业务收入71274.91万元，同比增长24％；归属于母公司所有者的净利润3484.35万元，同比增长46.63％，净利润增长幅度首次超过收入增长幅度。净资产收益率8.59％，全年经营性现金流量7143.92万元，连续两年保持正值，公司经营质量有了明显改善。2007年，公司以支柱型项目的突破带动全面发展的经营战略结出了丰硕成果，开创了公司发展的新局面。公司新组建的桥梁产品事业部在武广客运专线铁路工程桥梁支座采购中夺得第01包，合同金额达3.14亿元；时代绝缘CA砂浆项目成功中标，成为我国第一条设计时速达350公里的京津城际客运专线CA砂浆沥青乳化液的主要供应商；弹性铁垫板项目实现批量生产，产品成功应用于国内首组时速350公里高速道岔，轨道减振产品在上海地铁获得准入资格，在韩国市场取得超过10万件的订单；“431”项目达到年初既定的目标，在铁道部第二轮引进项目中，公司按照国际先进标准开发的产品，在机车领域取得了明显的竞争优势；2007年，风力发电市场用减振产品与汽车推力杆两种产品的年销售额增长均实现翻番，推力杆全年销售数量超过75000根；时代工塑成功中标胶济客运专线扣件系统塑料件项目，并与中铁轨道集团建立战略合作伙伴关系。报告期内，公司各业务单元主导业务的有序推进，各类重大市场项目的有效突破，为时代新材可持续发展和十一五规划目标的实现打下了坚实的基础。为继续保持和扩大公司在技术和市场上的竞争优势，2007年，公司加快了产品与国际标准接轨的进程，以打造全球化的行业优秀供应商为目标，加大了对技术开发、检测试验、生产制造能力建设和人才引进培养的投入。2007年，公司科研项目立项99项，结题率85%。全年开发项目共立项325项，开发新产品909种，完成570种，转批185种。年内升级完成的有限元分析手段已达到国际橡胶分析领域前沿水平，可满足欧美客户的要求；金属材料检测能力建设项目已经启动，将新增金属材料成份分析、金属材料力学性能测试、金相定性定量分析等分析手段，进一步扩充检测室的检测试验能力；从意大利引进的5200吨二维试验机填补了国内2000吨以上桥梁支座产品的试验空白，并成为国内目前最大的桥梁支座检测平台；PDM开发项目系统建设完成，提高了产品设计、开发、制造能力和产品开发效率。桥梁支座生产扩能顺利，年底已完成新址搬迁。人才引进和培养方面，公司全年引进博士和博士后5人，硕士12人，新聘主任工程师4人，获得社会高级技术职称9人。株洲时代新材料科技股份有限公司2007年年度报告172007年，公司还进一步强化、细化了财务预算控制管理的工作流程和经营责任，加大了财务控制和内部审计检查力度，将预算指标的考核落到了实处。通过加强计划、采购、生产、入库、发货的全过程监管，开展扎实、有效的效能监察工作，制定并实施经营和经济责任追究制度、业务费用控制审批检查制度以及投资项目评审制度等一系列扎实有效的管理手段，较好地规避了公司在经营和投资中的风险，并有效地控制成本，提升了效益，打造了一个健康的内部运营环境。2、公司营业业务及其经营状况（1）营业业务分行业、分产品情况表单位:万元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本业务利润率(%)营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)高分子减振降噪弹性元件43,038.2528,586.3933．5860.52%51.74%增加3.84个百分点绝缘制品及涂料6,669.365,382.6419．2973.96%95.34%减少8.84个百分点特种工程塑料制品7,001.305,698.8818．60-2.13%-1.15%减少0.81个百分点电磁线14,566.0013,752.005．59-25.97%-24.91%减少1.33个百分点①高分子减振降噪弹性元件营业收入和营业成本增加主要系桥梁支座产品生产销售大幅度增加所致；②绝缘制品及涂料营业收入增加系新增CA砂浆销售所致，营业成本增加主要系国际原油涨价带动相关化工原材料价格上涨所致；③电磁线营业收入和营业成本减少主要系公司根据市场情况，对电磁线业务发展规模进行适当控制所致。（2）营业收入分地区情况表单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减(％)国内620,939,122.5423.01%国外91,809,935.3931.22%合计712,749,057.9324.01%（3）现金流量变动情况单位：元币种:人民币项目本期数上期数增减（%）经营活动产生的现金净流量71,439,206.3241,562,582.7871.88%投资活动产生的现金净流量-57,774,774.05-11,249,873.33-413.56%筹资活动产生的现金净流量35,788,912.57-1,927,392.071956.86%①经营活动产生的现金净流量变化的原因各业务单元经营者加大回款清收力度所致；②投资活动产生的现金净流量变化的原因主要是桥梁支座扩能等项目投资所致；株洲时代新材料科技股份有限公司2007年年度报告18③筹资活动产生的现金净流量变化的原因主要是银行借款增加所致。（4）主要供应商、客户情况单位:元币种:人民币前五名供应商采购金额合计138,403,720.53占采购总额比重26.36%前五名销售客户销售金额合计130,791,652.02占销售总额比重18.35%（5）报告期内公司资产构成变动情况单位:元币种:人民币项目本期数上期数增减（％）货币资金135,950,473.3886,396,126.4357.36%预付账款37,121,560.6321,308,972.9574.21%存货187,722,634.83134,792,995.6439.27%短期借款196,000,000.00128,200,000.0052.89%应付账款122,044,382.7087,341,797.1839.73%①货币资金增加的原因主要是报告期内销售回款情况较好所致；②预付账款增加的原因主要是报告期预付土地款所致；③存货增加的原因主要是报告期内桥梁支座产品根据销售合同情况增加库存所致；④短期借款增加的原因主要是为补充报告期内投资活动所需资金；⑤应付账款增加的原因主要是报告期内销售收入增长所导致的存货采购增加；（6）报告期内公司营业费用、管理费用、财务费用情况单位:元币种:人民币项目本年数上年同期数增减（％）营业费用44,815,441.8836,925,367.1521.37%管理费用76,731,178.9744,631,489.6371.92%财务费用15,756,752.977,772,205.82102.73%①营业费用同比增加的原因主要是销售收入增长所致；②管理费用同比增加的原因主要是销售收入增长所致；③财务费用同比增加的原因主要是期内银行借款增加所致。（7）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩株洲时代新材料科技股份有限公司2007年年度报告19①主要控股公司的经营情况及业绩单位:万元币种:人民币公司名称主要产品或服务注册资本资产规模营业收入营业利润净利润广州时代橡塑有限公司高分子减振降噪弹性元件360.002,052.773,912.4156.9128.99株洲时代橡塑元件开发有限公司高分子减振降噪弹性元件1000.002,543.93957.66-2.778.14株洲时代工程塑料制品有限公司特种工程塑料制品3300.009,483.867,001.306.454.39株洲时代电气绝缘有限责任公司绝缘制品及涂料、电磁线6095.0017,089.8921,235.36243.95175.93齐齐哈尔时代橡塑有限责任公司橡胶制品、橡胶弹性元件300.001028．901759．49219．62144．76青岛四方客车修理股份公司铁路客车修理，铁路机车车辆配件的研制、销售3500.0032,052.0042,618.00641.00463.00张家口时代橡胶制品有限责任公司货车轴承油封、特种橡胶制品50.00531．55583．2526．1217．59咸阳时代特种密封科技有限公司轨道交通装备和汽车及工业橡胶密封件生产、销售等585.00984.721,114.1518.4714.60②报告期内，公司无来源于单个参股公司的投资收益对公司净利润影响达10％以上的情况。（二）对公司未来发展的展望1、公司所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局铁路运输是国民经济发展的大动脉，《中长期铁路网规划》提出，到2020年全国铁路营运里程将达到10万公里，其中电气化率将达到50%，建成包括客运专线、城际客运铁路和既有线提速线路相配套的32000公里的快速客运网络，总投资额预计超过1.5万亿元。铁路、城市轨道交通装备行业的迅猛发展，公司作为铁路运输装备和线路的配件生产供应商，在未来十余年都将面临许多新的机遇。铁路市场带来机遇的同时，也引来了更多的竞争对手，铁路市场的放开，民营企业强势介入，原有的一些竞争对手已在机、货车市场对本公司形成威胁，客车市场的竞争对手的成长也十分迅速。如此多的竞争对手参与进来分割铁路这块蛋糕，市场竞争格局日趋激烈。在桥梁支座等新兴的客运专线市场，在给我们带来机遇的同时，市场竞争格局也在不断加剧。面对未来中国铁路巨大的市场空间，国际同行也是虎视眈眈，世界主要机车车辆配件制造商等一些国际大企业无疑将携技术和资金冲击中国市场，由此，市场需求也在逐步向国际化标准接轨，给公司产品的技术和工艺水平提出了更严格的要求。2、公司未来发展战略以及各项业务的发展情况2007年，公司对时代新材十一五战略规划进行了调整修订，对十一五后三年的发展目标提出了更新更高的要求。公司将继续坚持以市场开发为龙头、以项目开发为主题、以结构调整为重点、以体制创新为动力、以技术创新为依托、以合法经营为保证，实施市场营销、结构调整、科技进步、人才强企、资本运营、财务成本、管理创新和企业文化八大战略，不断开拓，扎实工作，主动与国际标准接轨，为打造行业内国内一流、国际知名、具有国际竞争力的高分子材料产品研发及制造基地，成为健康而具有快速发展潜力的公众公司而努力奋斗。在后三年，公司将抓住机遇，突出重点，继续实现既有项目集群的市场大规模突破，如“431”项目产品、汽车推力杆、桥梁支座、伸缩缝、CA砂浆、防水涂料、有机硅无溶剂漆、特种电磁线、客运专线塑料株洲时代新材料科技股份有限公司2007年年度报告20扣件、超高分子量聚乙烯耐磨板产品项目等，力争在铁路市场、路外工业品市场、海外市场齐头并进，获得全面丰收。在充分调研的基础上，2008年公司将借助各方面契机和优势，进军风力发电机叶片产业，并藉此进入高分子复合材料领域。作为时代新材重要战略型发展项目，公司计划先期以较低的成本引进750KW风电叶片的工艺及生产技术，力求在较短的时间内，完成技术沉淀、工艺积累和人员培训，生产出合格产品，建立起市场业绩。同时，启动大功率风电叶片设计技术的引进工作，叶片新厂房的建设工作，快速搭建起叶片技术消化吸收的平台，长远锁定开发兆瓦级以上叶片市场，最终在大功率叶片上实现产业化目标。3、新年度经营计划2008年，公司将以努力打造国际优秀供应商为目标，加快与国际化接轨的步伐，继续加快高标准技术平台的搭建速度，通过资本运营与资产经营相结合，促进各业务单元主要业务快速发展和能力提升，持之以恒地加大项目突破的力度，不仅要在既有项目如“431”、桥梁支座、CA砂浆、车顶绝缘子、防水材料等项目上实现全面突破；而且要在新的支柱型项目如风电叶片、重型卡车市场等项目上加大突破力度。加速有机硅无溶剂浸渍漆全面推广应用，改善时代绝缘经营质量。继续加强对检测试验装备的投入，完成金属检测能力建设和现有检测设备更新换代，进一步提高专业化检测试验水平，完成推力杆、轨道减振器、球铰专业化制造能力建设，真正形成大规模、高品质、低成本的生产能力。2008年度公司的主要经营目标是确保完成销售收入9亿元，争取10亿元，实现主营业务利润2.5亿元。4、公司未来发展资金需求、使用计划及资金来源情况2008年内，公司计划投资11000万元，主要用于风电叶片、弹性元件产能扩充和检测试验能力加强等项目。公司将采取贷款及资本市场直接融资等方式，筹集所需资金。5、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素及对策措施随着全球经济的推进，国内领先已经失去意义，国际标准已被越来越多的客户所使用。现阶段，本公司在核心业务弹性元件方面的检测、试验、开发能力尚落后于国际同行，专业化、规模化的竞争能力不强。对此，公司拟采取的对策措施是：通过海外用户的需求信息，逐步引入国际标准，以用户的要求作为原动力，加快公司与国际接轨的进程。按国际标准打造时代新材，按国际标准建立管理的基础平台，认真地“复制”和实施，一切行为严格按流程办事，并建立起有序的开发流程与管理平台。(三)公司投资情况2007年度公司计划投资9800万元，年内完成投资5252万元。主要为桥梁支座生产扩能、弹性元件生产扩能、时代绝缘有机硅无溶剂浸渍漆生产线建设及配电房改造、技术中心检测能力建设、疲劳性能试验能力扩展及设计开发过程和产品数据管理信息系统建设等项目投资。本年度尚未完成的投资将延续至2008年。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)桥梁支座生产扩能项目报告期内，经公司第四届董事会第六次会议审议批准，公司投资3300万元用于桥梁支座项目生产扩能建设。截至报告期末，占地面积1.2万平方米，年产值达到4亿元的新厂房建设及主要设备的引进安装以及搬迁工作已完成。2)弹性元件生产扩能项目公司计划投资3,500万元对弹性元件生产基地进行扩能改造建设。截至报告期末，已完成投资1395万元，剩余改造工程将延续至2008年。3)时代绝缘有机硅无溶剂浸渍漆生产线建设及配电房改造项目公司计划投资920万元对时代绝缘有机硅无溶剂浸渍漆生产线建设及配电房进行改造。截至报告期末，已完成投资533万元，剩余改造工程将延续至2008年。4)技术中心检测能力建设、疲劳性能试验能力扩展及设计开发过程和产品数据管理信息系统建设项目公司计划投资850万元进行上述项目建设，截至报告期末，已完成投资433万元。上述项目有效地提高了技术中心检测能力，分析能力；PDM开发项目系统建设完成，提高了产品设计、开发、制造能力和产品开发效率。株洲时代新材料科技股份有限公司2007年年度报告21(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司于2007年1月1日起开始执行财政部于2006年颁布的《企业会计准则》。公司2006年度财务报表原按企业会计准则和《企业会计制度》及有关补充规定编制，根据中国证监会证监发[2006]136号《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》和证监会会计字[2007]10号《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的相关规定确定2007年1月1日的资产负债表期初数，并以此为基础，分析《企业会计准则第38号―首次执行企业会计准则》第五条至第十九条对可比期间利润表和可比期初资产负债表的影响，按照追溯调整的原则，将调整后的可比期间利润表和资产负债表作为2006年度财务报表。具体追溯内容详见财务报告附注十七补充资料。本公司在本报告期内无会计估计变更和会计差错更正。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月13日召开第四届董事会第五次会议，决议公告刊登在2007年3月15日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年4月22日召开第四届董事会第六次会议，决议公告刊登在2007年4月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年7月5日召开第四届董事会第七次会议，决议公告刊登在2007年7月7日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（4）、公司于2007年8月15日召开第四届董事会第八次会议，决议公告刊登在2007年8月16日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年10月23日召开第四届董事会第九次会议，决议公告刊登在2007年10月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会认真执行股东大会形成的各项决议，及时完成股东大会交办的各项事宜：公司董事会根据2007年4月10日召开的2007年度股东大会决议，及时完成了公司2006年度利润分配方案：以公司2006年末总股本204,355,200股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.50元（含税），共计分配10,217,760.00元，剩余47,894,373.75元结转以后年度分配。公司2006年度分红派息公告于2007年5月23日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》上，并以2007年5月28日为股权登记日，5月29日为除息日，6月1日为现金红利发放日实施了以上方案。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所经协商后，制定了公司年报审计工作计划，并在审计过程中与年审会计师保持持续沟通，督促其在计划时限内提交审计报告。审计委员会在年审注册会计师出具初步意见后，再次审阅了公司财务会计报表，认为：公司财务报表真实、准确、完整的反映了公司的整体财务状况和经营成果。审计委员会对公司2007年度审计机构北京利安达信隆会计师事务所的审计工作进行了调查和评估，认为该所较好的完成了全年各项审计任务，决议向董事会建议继续聘任该所为公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会审查了公司董事、监事及高管人员2007年履行职责的情况，并依照考核标准及相关薪酬政策对公司高管人员进行了年度绩效考核。认为公司董事、监事及高管人员领取的津贴及薪酬情况符合公司股东大会决定和公司薪酬管理制度，未有违反股东大会决议及公司薪酬管理制度的情形发生。株洲时代新材料科技股份有限公司2007年年度报告22(五)利润分配或资本公积金转增预案经利安达信隆会计师事务所审计确认，本公司2007年度归属于母公司所有者的净利润为34,843,465.56元，根据公司章程规定，母公司提取10%的法定公积金3,747,227.13元后，2007年度实现的可供分配的利润为31,096,238.43元，加上上次分配后结转的未分配利润51,141,855.12元，本次可供股东分配的利润为82,238,093.55元。鉴于公司近年新产业项目所需的资金投入较大，同时为兼顾公司长远发展和股东利益，经研究，决定本次利润分配的预案为：拟以公司2007年末总股本204,355,200股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.60元（含税），共计分配12,261,312.00元，剩余未分配利润69,976,781.55元结转以后年度分配。本年度不进行资本公积金转增股本。(六)其他披露事项公司独立董事关于对外担保情况的专项说明及独立意见经我们审慎查验，公司严格遵守公司章程的有关规定，严格控制对外担保风险，并规定凡对外担保都必须取得董事会全体成员的三分之二以上签署同意或者股东大会批准。至今，公司没有为控股股东及本公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保，控股股东及其他关联方也未强制公司为他人提供担保。2006年4月21日召开的第三届董事会第十七次会议，审议通过了关于公司为下属控股子公司株洲时代电气绝缘有限责任公司向银行借款提供人民币2000万元担保的议案，担保期限为2年。截至2007年12月31日，公司对株洲时代电气绝缘有限责任公司提供的担保已经履行完毕，担保余额为0元。
