董事会报告(一)管理层讨论与分析（一）报告期内公司经营情况的回顾1、公司报告期内总体经营情况：（1）总体情况报告期内，公司管理层根据董事会的统一安排和部署，坚持以经济效益为重点，加强成本节约管理，强化食品安全管理,利用自身的技术、资源、规模和品牌优势加大对名优特海珍品等高利润产品的山东好当家海洋发展股份有限公司2007年年度报告15投入，以保证最大化的利润空间；加大对新产品的资金和技术投入，积极推进业务的规模化经营，积极开拓国际市场，努力扩大市场占有份额，实现利润的最大化。报告期内实现营业收入773,877,230.91元，同比增长17.20%；实现营业利润212,540,551.37元，同比增长111.39%；实现归属于母公司所有者净利润201,579,547.58元,同比增长115.61%。营业收入较上年度增长17.20%，主要是因为公司主导产品海参、海蛰价格的上涨和产量增加，2006年度海参累计捕捞1,024吨，年平均销售价格129.29元/公斤，海蛰累计捕捞3,288吨，年平均销售价格8.21元/公斤;2007年度海参累计捕捞1,290吨，比去年同期增25.98％，年平均销售价格170元/公斤，比去年同期增31.48％;海蛰累计捕捞4,168吨，比去年同期增26.76％，年平均销售价格10.40元/公斤，比去年同期增26.67％。（2）主要优势区位优势：公司生产基地交通便利，距威海机场30公里，距烟台机场120公里，距威海火车站50公里，周围与青威、烟威高速相连接，同时公司临近石岛港和龙眼港两个国家级一类开放港，对日本、韩国及东南亚各国的海陆空交通发达。自然优势：公司地处黄海之滨，养殖区域营养盐类丰富，海水理化因子稳定，水质肥沃，水温、流速、盐度适中，具有发展名优海珍品最有利的自然条件。2007年10月，公司新增确权海域10万亩，为公司可持续发展提供保障。技术优势：公司现为山东省高新技术企业，建有水产研究所，技术创新系完善，同时与中科院海洋研究所、中国水产科学院黄海水产研究所、青岛海洋大学等10多家重点海洋研究院校建立长期的技术协作关系，具备很强的科研能力和持续创新能力。（3）经营和盈利能力的连续性和稳定性公司主要从事海水鲜活产品的养殖与销售、海洋捕捞、加工与销售和冷冻食品的加工与销售，是农业产业化国家重点龙头企业，具有海域资源、质量技术、规模等核心竞争优势。随着人们对海洋食品的越发青睐，市场对水产品的需求在不断增加，水产品的消费量也在逐年提高，公司主营业务相关的政策支持、海域资源优势等保证了公司海水养殖和海洋捕捞经营的连续性和可持续发展的稳定性。2、主要控股公司经营情况及业绩分析单位：万元币种：人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润荣成荣山食品有限公司食品加工冷冻食品200万美元3113108.7荣成荣东食品有限公司食品加工冷冻食品200万美元6273278.5荣成荣健食品有限公司养殖水产品加工即食水产品80万美元3562239.7荣成荣康食品有限公司食品加工冻冻食品1200万美元12517427.7山东好当家食品销售有限公司销售食品500万人民币790-320.7山东好当家海洋捕捞有限公司海洋捕捞、水产品加工销售海洋产品1000万人民币155651197.53、报告期公司主要财务数据同比发生重大增幅说明报告期内实现的归属于母公司所有者的净利润同比增115.61％，主要原因是报告期内养殖主导产品海参、海蛰的产量、价格同比上幅上增所致。4、主要供应商、客户情况山东好当家海洋发展股份有限公司2007年年度报告16前5名销售客户累计销售金额111,933,183.26元，占公司全部销售收入的14.46％;前5名供应商采购累计金额74,398,567.48元，占公司全部采购总额的20.23%;（二）对公司未来发展的展望1、分析公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局等相关变化趋势以及对公司可能造成的影响程度公司所属行业为农业，属于国家重点扶持和鼓励发展的行业，而公司主要从事海水养殖、海洋捕捞和冷冻食品的加工。市场对水产品的需求空间一直很大，其产品的市场消费份额也在不断增加。冷冻食品加工也是利用国内的农副资源进行加工出口，随着国内食品加工企业的增多，市场竞争激烈。公司会利用国家给予的各项优惠政策，充分利用自身优势，增强竞争力。2、未来的发展机遇和挑战，发展战略等以及各项业务的发展规划（1）未来的发展机遇一是行业政策环境。国家确定海洋渔业发展的战略重点为海水养殖和水产品精深加工，制订了"压缩近海捕捞，大力发展养殖，拓展水产加工"的渔业产业结构调整思路。《全国海洋经济发展规划纲要》确立的海洋渔业发展方向为：积极推进渔业和渔区经济结构的战略性调整，推动传统渔业向现代渔业转变，实现数量型渔业向质量型渔业转变。加快发展养殖业，养护和合理利用近海渔业资源，积极发展远洋渔业，发展水产品深加工及配套服务产业，努力增加渔民收入，实现海洋渔业可持续发展。行业宏观政策为公司发展海水养殖业务和水产品加工业务提供了良好的外部环境。二是市场空间广阔，消费环境良好。随着居民收入水平的不断提高，水产品在食品消费中的地位总体上逐步上升。2004年城镇居民家中购买的食品中水产品大约占到9%，较2000年提高了近一个百分点。2000年至2004年，城镇居民人均家中购买的水产品数量和人均消费量年均增长约8%，同期农村居民人均消费的水产品数量年均增长约5%。人们对水产品的消费需求越来越多。近年来，国际上禽流感、疯牛病、口蹄疫等牲畜家禽传染病时有发生，受其影响，人们对水产品的需求增长，使水产品成为餐桌上的"主角"。这对公司的水产养殖业再发展形成了一个良好的契机。一方面是水产品：至2004年全国水产品总量比1978年增长了10余倍，占全球水产品总量的35%左右，其中我国的养殖水产品产量占全球水产品养殖总产量的73%左右，自1990年起连续15年居世界首位，是全球养殖大国。联合国粮农组织、美国国际食品政策研究会和世界渔业中心发表的《2020年世界渔业展望》称，至2020年世界水产品消量将达到12780万吨，比1997年的9080万吨增长高达近41%，其中发展中国家的消费量将从6270万吨增长到9860万吨，增幅高达57%。从国内情况来看，国家公布的《2010年食物发展纲要》中指出，至2010年全国水产品人均占有量将还要增加10公斤。因此无论从全球而言还是从国内形势来看，未来10年到20年内，中国水产业仍将快速稳定发展，其前景和空间非常广阔。作为公司主要养殖品种之一的海参，它的市场也十分广阔。我国是海参生产大国，也是海参进口大国和消费大国，市场缺口很大。刺参消费在我国根深蒂固，消费它主要着眼于是否需要，并非是否便宜，因此刺参消费就不会以平民百姓收入为转移，刺参价格自然不会因产量上升而急剧跌落。因而，作为名贵海鲜，刺参养殖发展前景无疑极为可观。另一方面是冷冻食品加工业：在国际市场上，以冷冻食品为主的方便食品如今在美国、日本及欧盟国家占整个食品类89%的份额。全美餐馆协会的调查显示，96%的餐馆业主将会长期使用冷冻食品，而快餐业者则表示百分之百会使用冷冻食品。美国食品界人士预测，从1995至2010年，美国的西语裔人口将增长96%，亚裔则预期增长110%，人口结构的转变有助于各族裔冷冻食品的普及。在日本，随着日本冷冻食品消费需求的持续增长，冷冻食品进口增多。整个国际市场对冷冻食品的需求量在不断增加，也增加了市场空间。就国内市场面而言，由于城镇居民消费水平和消费观念的提升，生活水平提高和生活节奏加快为速冻食品提供巨大的市场空间；城市超市化的转变，加速了速冻产业的发展。随着城市超市化进程的加速，特别是大中城市生活观念转变和生活节奏的加快，同时为配餐提供广阔的市场前景。（2）面临的挑战公司属于劳动密集型产业，持续高速的发展，对公司的运营管理、资金和技术提出了更高的要求，这将是公司以后发展面临的主要挑战。捕捞业属于自然资源依赖型产业，近海资源的枯竭将直接对公司的捕捞业的发展构成挑战。（3）总体发展战略山东好当家海洋发展股份有限公司2007年年度报告17海水养殖业：充分利用公司有利的海域环境，大力发展海水养殖业务，优化产业结构和海水养殖产品结构，扩大利润空间大的产品的养殖规模，提高主导产品的核心竞争力；加大技术投入，不断开发新产品，实现产品利润最大化。冷冻食品业：开拓国内国际市场，以量补价，加强内部管理，提高原材料利用率，降低生产成本。海洋捕捞业：降低成本，开拓新海域资源，进行精深加工增值。（4）各项业务的发展规划为落实公司总体发展战略，公司今后将进行以下具体项目的投入：一是利用现有资源加大对海参、海蛰等高利润产品的资源投入、技术投入，实现从育苗至销售一体化，提高产量，同时加大对市场终端销售的开发，实现利润最大化。二是加大对海水养殖产品的精深加工增值及市场开发，即食海参、海参口服液等各种即食产品将是公司重点发展的项目。三是冷冻食品加工业充分利用现有的客户资源，积极向国内市场转型,拓展出新的业务源，共同发展。四是海洋捕捞将不断开拓新的鱼场，走出去，捞回来，进行精深加工增值，同时面对各项资源成本上升，要充分利用市场调控时机，降低成本。3、新年度经营计划以公司总体发展战略为目标，逐步落实各项目的具体发展规划，以市场为导向，提高盈利能力，创造更大的利润。4、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的所有风险因素以及采取的对策和措施（1）行业内部竞争风险山东省及周边地区都是水产养殖发达之地，行业壁垒较低，造成行业内企业众多，竞争较为激烈。若公司养殖的各种产品在质量、品种、价格上不能保持较强的市场竞争力，将影响公司的持续稳定发展，进而影响公司的收益。对策：公司多年从事海水养殖，现已成为全国最大的海珍品养殖基地，形成了规模经济。公司目前已拥有多项养殖新技术，建立了"育苗－养成－加工－销售"一体化体系，已形成了规模、技术、区域、成本、营销等核心竞争优势，利用现有的养殖资源进行产品的精深加工，生产以海参为主的高效无副作用的海洋保健食品，提高产品附加值，使公司在同行业中始终保持领先地位。另外，公司将断续扩大增养殖海域面积，使公司的海水产品不断更新，为公司可持续发展提供保障。（2）汇率风险公司冷冻食品大部分出口日本，用日元结算，因此，汇率的波动将影响到公司的盈利水平。对策：密切关注和研究国际外汇市场的发展动态，并据此选择最有力的货款结算币种和结算方式；进一步增强外汇风险意识，提高对外汇市场的研究和预测能力，加强进出口的业务管理，尽量开展远期结汇、售汇业务，以规避人民币升值和汇率变动风险。（3）融资风险公司快速发展需要强大的资金支持，如果融资能力不足，将极大地影响公司各项业务的开展。对策：一是通过各种手段提高资金的使用效率和周转速度，减轻资金使用上的压力；二是继续保持与各银行间的良好合作关系，加强与外资银行间的合作，拓宽银行贷款融资渠道；三是通过证券市场融资渠道，促进公司稳步发展。（4）自然资源风险我国是沿海大国，海域辽阔，浅海渔场占世界浅海渔场的四分之一，其中生物种类繁多，渔业资源丰富。然而海洋渔业资源并非是取之不尽，用之不竭的。由于沿海各地过分强调发展海洋捕捞业，导致海洋渔业资源逐年严重衰退，并严重威胁着我国海洋渔业的可持续发展。对策：1995年我国在东海、黄海开始实行伏季休渔制度，1999年我国南海也开始实行了伏季休渔制度，这为鱼类生长繁育提供了时间和空间，有效地保护了主要经济鱼类资源。在开展保护的同时，政府还不断加强水生生物资源增殖和生态环境修复工作。除了休渔制度，我国还采用了规定捕捞定额，控制捕捞强度，发展远洋捕捞等手段，使我国渔业资源量明显增加。这一系列政策有利于公司海洋捕捞业的发展，而且能促进公司养殖业的进一步发展。山东好当家海洋发展股份有限公司2007年年度报告18(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业养殖业338,730,010.38120,383,839.5864.4652.2215.35增加9.68个百分点食品加工业374,035,824.48359,312,304.553.94-3.87-2.02减少1.81个百分点捕捞业57,428,395.1043,682,334.8523.9411.283.86增加2.16个百分点产品海参225,732,479.7884,188,111.8462.7170.4748.54增加5.52个百分点海蛰43,476,182.498,072,926.2881.4360.9723.07增加5.72个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内366,950,604.6343.51国际403,243,625.333.63(三)公司投资情况报告期内公司投资额为43,000,000.00元，比上年增加38,794,941.63元，增加的比例为922.58%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注威海市商业银行股份有限公司吸收公众存款;发放贷款;办理国内结算、票据贴现;发行金融债券;代理发行、兑付、承销、买卖政府债券;从事从行拆借;提供担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;办理地方财政信用周转使用资金的委托存贷款及银监会批准的其他业务3.071、募集资金使用情况1)、公司于2004年通过首次发行募集资金40,340.5万元，已累计使用40,340.5万元，山东好当家海洋发展股份有限公司2007年年度报告192、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益全雌牙鲆鱼工厂化养殖项目17,508.10是海湾投礁鲍参混养项目17,058.90否19,968.96本报告期内累计实现销售收入8073万元，实现主营业务利润4914万元是是食品综合加工项目9,847.00否10,099.94本报告期内累计实现销售收入2629万元，实现主营业务利润-248万元是否合计44,414.00/30,068.90//1)、全雌牙鲆鱼工厂化养殖项目项目拟投入17,508.10万元，2)、海湾投礁鲍参混养项目项目拟投入17,058.90万元，实际投入19,968.96万元，已完成,3)、食品综合加工项目项目拟投入9,847.00万元，实际投入10,099.94万元，已完成,国内国际市场变化，各项材料成本及人工成本的上升导致利润空间的下降,3、资金变更项目情况单位:万元币种:人民币变更后的项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益收购荣成荣康食品有限公司75％股权全雌牙鲆鱼工厂化养殖项目8,393.968,393.96本报告期内，累计实现销售收入6139万元，累计实现利润135万元是否合计/8,393.968,393.96//山东好当家海洋发展股份有限公司2007年年度报告201)、收购荣成荣康食品有限公司75％股权公司变更原计划投资项目全雌牙鲆鱼工厂化养殖项目，变更后新项目拟投入8,393.96万元，实际投入8,393.96万元。，国内国际市场变化，各项材料成本及人工成本的上升导致利润空间的下降。补充流动资金1,877.64万元，至报告期末，已累计使用前次募集资金40,340.50万元,全部使用完。4、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月11日召开第五届董事会第十次董事会会议，决议公告刊登在2007年3月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月17日召开第五届董事会第十一次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月18日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年6月28日召开第五届董事会第十二次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年7月12日召开第五届董事会第十三次（临时）董事会会议，决议公告刊登在2007年7月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年7月19日召开第五届董事会第十四次（临时）董事会会议，决议公告刊登在2007年7月20日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）、公司于2007年8月8日召开第五届董事会第十五次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月9日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年10月19日召开第五届董事会第十六次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月22日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）、公司于2007年10月28日召开第五届董事会第十七次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）、公司于2007年11月20日召开第五届董事会第十八次董事会会议，决议公告刊登在2007年11月22日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况（一）根据2007年4月13日召开的公司2006年度股东大会决议，董事会在报告期内实施了2006年度利润分配的方案：以2006年末公司总股本39,600万股为基数，每10股派发现金红利0.50元（含税），共派送现金19,800,000.00元（含税），派现后公司未分配利润余额为190,811,161.90元结转以后年度。（二）根据2007年8月30日召开的公司2007年第一次临时股东大会决议，公司董事会于2007年9月5日发布了《资本公积金转增股本及利润送配实施公告》，通过中国证券登记结算公司上海分公司向股权登记在册的股东实施了以资本公积金每10股转增3股及以未分配利润每10股送3股（含税）的方案，2007年9月12日新增股份上市。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的要求，审计委员会在会计师进场审计前，对公司未经审计的财务报表进行审阅，未提出异议。在审计过程中，审计委员会和会计师就年报审计进度、审计中问题进行沟通、商讨，确定2007年度审计的工作安排。在会计师出山东好当家海洋发展股份有限公司2007年年度报告21具2007年度会计报表时召开会议，对初稿进行审议，确定是否提交董事会审计。确定公司2008年度拟骋任的会计审计机构并提交公司董事会审议。审计委员会在公司2007年年度审计过程中充分发挥了监督的作用，维护了审计的独立性。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬委员会根据2007年度公司经营情况，确定并表决通过了公司2007年度董事及高管人员薪酬方案，并提交董事会进行表决。(六)利润分配或资本公积金转增预案根据山东汇德会计师事务所的审计，公司2007年度实现归属母公司所有者的净利润201,579,547.58元，提取法定盈余公积金计19,159,789.42元，加上年初未分配利润194,656,472.12元，扣除已经分配的股利152,460,000.00元，2007年度可供股东分配的利润为224,616,230.28元。现提出如下分配方案：拟不分配现金红利，不送红股；拟不以资本公积金转增股本。未分配利润将用于公司生产经营。该预案须经2007年度股东大会审议通过后予以实施。(七)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:为保持公司可持续发展，提高公司竞争能力，谋求更大的经营利润。公司未分配利润的用途和使用计划:用于生产经营，补充公司流动资金。
