董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾（1）面对挑战，克服难关，圆满完成各项经营目标。2007年，面对原材料和能源价格上涨以及市场竞争加剧的不利局面，公司及时果断地调整和优化产品结构，加大市场开拓力度，加强内部管理，以市场为牵引，加快新产品研发速度；以管理为手段，积极提高经济运行质量。经过公司经营班子和全体员工的辛勤努力，各项经济指标均创出历史新高，保持了规模和效益的双增长。全年共实现营业收入105,024万元，同比增加2.68%；晋西车轴股份有限公司2007年年度报告21营业利润7,761万元，同比增加11.88%；净利润6,055万元，同比增加15.41%，全面完成了预定各项经营目标。随着产销规模的持续扩大和产品结构的优化，公司在国内铁路车轴市场的实际控制力和国际市场的影响力得到显著提高，这一良好经营效果将在未来几年得以进一步的巩固和提升。（2）重组并购、产业整合，发挥融资优势，迈出实质性步伐。2007年8月15日，公司召开第三届董事会第五次会议，审议通过了并购重组及非公开发行股票事项的相关议案，正式启动了公司再融资计划。公司预计募集资金8.5亿元，用于铁路车轴生产线技术改造、收购包头北方锻造有限责任公司100%股权及铁路产品（包头）技术改造三个项目。目前，北方锻造资产的审计、评估工作已经完成，技术改造项目的批复和环评批复已取得，关联交易、资产转让等相关协议文件已签署完毕，发行方案于2008年1月7日通过了公司股东大会审议。本次发行完成后，公司利用募集的资金实施重组并购国内第二大铁路车轴制造商北方锻造公司，实现强强联合、优势互补，重组后的公司将成为世界规模第一的车轴制造企业。公司将由此又一次实现较大规模产业扩张，行业影响力进一步扩大，技术领先优势进一步巩固，在高端产品领域的生产能力和制造水平进一步提升。（3）改善外贸产品结构，出口轮对成为公司新的利润增长点和国际市场的发展方向。一年来，公司努力克服市场竞争加剧的不利局面，以提升市场竞争力为主，内抓技术提升与产品研发，外抓市场拓展，全力打造具有国际竞争力的行业品牌。在稳保国内产销第一的基础上，外贸销售实现由单一车轴产品向部件延伸的突破，共签订车轴、轮对合同金额达2,473万美元。同时，公司与法国阿尔斯通等跨国公司达成长期战略合作协议，在地铁轴、机车轴、区间车辆及高速动车组EMU项目等方面展开多层次、多领域的合作，为未来国际市场的快速发展奠定了良好基础。（4）公司研发投入和自主创新情况。2007年公司加大了现有生产线的技术改造力度，自筹资金1,413万元对Ф8米环形加热炉及500吨精锻机进行大修完成后，公司又投入1,500万元新建一条热处理生产线，这些投入进一步提升了现有生产线的国际先进水平和出口精加工产品的保障能力，为公司进一步提高生产效率，降低生产成本，节约能耗，打下了坚实的基础。2007年公司通过提升自主创新能力，继续保持着行业技术领先优势。先后开发了北京机场线轻轨车轴、∮915印度轮对、土耳其机车车轴、布达佩斯车轴、宽轨K、F轴、加拿大运输轴等新产品，8种空心车轴已向客户提交样品，为高速铁路及轻轨市场发展的需要做好了技术准备。公司于2003年通过了ISO14001环境管理体系认证，体系的持续运行强化的公司的环保和节能减排意识，使公司的产品打上“绿色产品”的烙印。（5)公司经营存在的主要优势和困难,经营及赢利能力的连续性和稳定性"十一五"期间，国家将加大铁路建设的投入，加快铁路现有线路的技术改造和现有车辆的更新换代，铁路运输行业在"十一五"期间将成为国家重点支持、优先发展的行业。车轴作为车辆行走部件的重要组成部分,其需求量也将稳定增长。国内车轴行业中目前具有包括公司在内的九个生产厂家，公司在生产规模、技术和装备水平、生产成本等方面具有明显领先优势，且产品质量高、具备较强国际竞争力，外贸销售增长趋势明显，车轴行业龙头地位相对稳固，经营和盈利能力具有持续性、稳定性。2007年公司面临的主要困难是外部原材料价格的上涨与人民币汇率持续上升的经营环境风险及内部生产能力的相对不足，尤其是精加工能力和热处理能力不能满足市场持续增长的需要，随着募集资金项目铁路车轴机加工生产线技术改造项目与非募集资金项目热处理生产线的陆续投产，生产能力不足的问题将得到缓解和改善。2、公司主营业务及其经营状况（1）主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分营业收入营业成本营业利营业收入比上营业成本比营业利润率比晋西车轴股份有限公司2007年年度报告22产品润率（%）年增减(%)上年增减(%)上年增减(%)行业交通运输设备制造业988,566,991.69850,683,994.2113.952.633.83减少0.99个百分点产品车轴294,676,178.14234,974,386.9520.26-15.54-11.49减少3.65个百分点车辆491,981,540.42431,509,635.8312.299.385.96增加2.83个百分点轮对58,689,928.2447,556,655.7318.9744.6533.41增加6.83个百分点车辆配套及其他143,219,344.89136,643,315.704.5915.5623.18减少5.90个百分点车轴产品营业收入同比减少主要是因为晋西车辆公司是从2006年5月份开始进入公司合并报表，2006年1-4月份生产的车轴未与车辆抵消所致。（2）主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内894,810,157.7435.97国外93,756,833.95-50.27国外营业收入减少主要是因为报告期内人民币汇率上升及国际市场竞争激烈所致。（3）主要供应商、客户情况单位:元币种:人民币前五名供应商采购金额合计383,583,697.86占采购总额比重（%）47.34前五名销售客户销售金额合计588,530,596.62占销售总额比重（%）56.043、报告期内公司资产构成同比发生重大变动的说明报告期内公司资产总额为88,446.06万元，比期初增加10,706.39万元。其中：（1）货币资金减少-14,773.36万元，降幅66.63%，货币资金变动较大的主要原因为应收产品款未收回所致。（2）应收票据增加2,171.87万元，增幅647.10%，应收票据变动较大的主要原因为本年度通过银行承兑汇票结算金额增加。（3）应收帐款增加9,993.12万元，增幅98.24%，应收帐款变动较大的主要原因为销售增加以及应收产品款未收回所致。（4）预付帐款增加3,858.15万元，增幅3,030.32%，预付帐款变动较大的主要原因为本年度预付材料款增加所致。（5）在建工程增加2,495.48万元，增幅1,079.89%，在建工程变动较大的主要原因为本年度在建工程较多所致。（6）应付票据减少4,810.00万元，降幅92.15%，应付票据变动较大的主要原因为应付票据到期兑付以及通过应付票据结算金额减少所致。（7）应付帐款增加5,279.34万元，增幅69.77%，应付帐款变动较大的主要原因为存货储备增加应付账款相应增加。4、报告期内公司主要财务数据同比发生重大变动的说明（1）投资收益增加511.40万元，增幅968.56%，投资收益变动较大的主要原因为报告期内公司出售了持有的四川科技制动股份有限公司股权所致。晋西车轴股份有限公司2007年年度报告23（2）营业外收入增加1,158.18万元，增幅1,209.21%，营业外收入变动较大的主要原因为报告期内母公司与晋西车辆收到的政府补助列为营业外收入所致。（3）所得税费用增加1,039.62万元，增幅152.20%，所得税费用变动较大的主要原因为利润总额增加所致。5、报告期公司现金流量构成情况、同比发生重大变动的情况及与报告期净利润存在重大差异的原因说明报告期内，公司经营活动产生的现金流入量为82,240.81万元，主要是销售车轴、车辆、轮对等收到的现金；现金流出量为91,647.68万元，是正常经营活动产生的现金流出。公司投资活动产生的现金流入量为1,574.00万元，主要是出售持有的四川科技制动股份有限公司股权收到的现金；现金流出量为8,143.40元，主要是购建固定资产和其他长期资产所支付的现金。公司筹资活动产生的现金流入量为14,861.50万元，主要是借款所收到的现金；现金流出量为11,895.47万元，主要是偿还债务及分配股利及偿付利息所支付的现金。公司经营活动产生的现金流量净额与上年同期相比减少23,613.78万元，主要是因为销售商品收到的现金减少及购买商品支付的现金增加所致；投资活动产生的现金流量净额较上年同期增加2,647.58万元，主要原因为上年同期投资活动现金流出量较大所致；筹资活动的现金流出量较上年同期增加2,914.98万元,主要原因为报告期内借款同比增加所致。6、公司主要子公司经营情况及业绩分析公司持有52.24%股权的控股子公司晋西铁路车辆有限公司（以下简称“晋西车辆”）是根据中国兵器工业集团公司关于主辅分离工作的部署设立的公司，于2004年6月21日在山西省工商行政管理局登记注册，注册资本：6700万元，注册地址：太原经济技术开发区梧桐大厦716、718室，经营范围：铁路车辆和铁路工程机械及其配套产品、零部件的设计、生产和销售：大型铆焊件、集装箱的生产和销售：钢材、建材、生铁、化工产品（不含危险品）、五金交电、仪器仪表的销售。自2006年5月开始晋西车辆进入公司合并报表。报告期内，晋西车辆公司累计实现营业收入743,165,650.00元，较上年同期增长15.00%；营业利润30,164,928.96元，较上年同期增长87.66%；净利润25,505,485.68元，较上年同期增长62.67%，截至报告期末，其总资产为372,162,550.55元，净资产为107,281,234.09元。净利润大幅增长的主要原因是报告期产品销量增长，同比管理费用、销售费用下降及获得4,307,100.00元科技三项费用的政府补助所致。7、行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局（1）行业的发展趋势根据我国《中长期铁路网规划》和"铁路十一五规划","十一五"期间，国家将加大铁路建设的投入，加快铁路网的建设及铁路现有线路的技术改造和现有车辆的更新换代，以提高列车运行速度和铁路运输能力，提速重载将成为铁路运输发展的中长期目标。铁路运输行业在"十一五"期间将成为国家重点支持、优先发展的行业。根据规划，铁道部每年将投入1,300亿元用于铁路建设，两倍于2004年之前国家对铁路建设的投资。铁路行业将成为"十一五"期间快速发展的领域。车轴作为车辆行走部件的重要组成部分,其需求量也将稳定增长。国际市场中，全球铁路装备业也呈增长态势，预计到2008年铁路装备市场容量将增加到700亿欧元，每年保持4％的增速。国际市场的容量远大于国内市场，仅美洲大陆市场的容量就是国内市场的两倍，国际市场的开拓前景更加广阔。（2）公司面临的市场竞争格局国内车轴行业中目前具有包括公司在内的九个生产厂家，公司在生产规模、技术和装备水平、生产成本等方面具有明显的领先优势，国内市场份额超过1/3，行业龙头地位相对稳固。但由于目晋西车轴股份有限公司2007年年度报告24前国内车轴行业产能总量仍大于市场需求量，铁路行业的良好发展前景将促使各生产厂家加大技术改造投入，扩大生产规模，因此公司在国内市场中仍面临一定的市场竞争压力。国际市场中，美国、日本、德国等发达国家原来都是重要的车轴生产国家，但这些国家的制造厂商因原材料、劳动力成本居高以及其国内客户的全球采购等原因，正逐步失去竞争优势，企业减产、停产或转产情况居多。公司生产车轴产品质量高、生产成本相对较低，在国际市场中有一定的品牌影响，具备较强的国际竞争力，报告期内公司外贸销售增长趋势明显。目前国际市场中公司的主要竞争对手集中在波兰、乌克兰、罗马尼亚等国的车轴生产厂家。这些厂家在原材料成本上具有一定竞争优势，公司在规模、技术、装备等方面的综合竞争优势比较明显，但仍面临着这些厂家的价格竞争压力。8、未来公司发展机遇和挑战、发展战略以及各项业务的发展规划公司的总体发展战略为：以铁路行业为中心，以铁路车轴为品牌，做强铁路车辆及零配件，保持国内龙头地位，打造国际一流的铁路产品企业。2008年是全国各行各业全面贯彻落实党的十七大精神的一年，也是公司把握机遇，深入贯彻落实科学发展观，创新发展思路，提高发展质量，增强核心竞争能力和可持续发展能力，实现第二次跨跃式发展的关键之年。在新的一年里，公司不仅面临铁路行业及资本市场继续快速发展的机遇，也将面对国家宏观调控力度不断加大的挑战。“十一五”期间，铁路行业的快速发展及铁路装备的加速更新换代，为公司带来了良好的发展机遇。国际市场加速向中国转移为公司走出国门、谋求发展创造了更大空间。同时铁路装备的加速升级换代，加大了公司新产品研制及市场竞争的压力，对公司的整体制造能力和研发能力提出了更高的要求。面对机遇与挑战，公司将以打造国际一流铁路车轴制造研发基地和铁路车辆零部件生产基地为目标，加快发展步伐，进一步提升铁路产品制造的专业化、规模化、现代化、国际化水平。为此公司将继续加大科研和技术改造的投入，进一步调整和优化产品结构，延伸产业链，拓宽行业发展空间；提高产品的技术含量和生产工艺装备水平，扩大产品市场覆盖面。在新的起点上，把公司建设成治理规范化、技术现代化、产品专业化、市场国际化并具有较强抗风险能力的新型企业，跨入可持续发展的快车道。9、公司2008年经营目标及工作思路公司2008年的经营目标为：实现营业收入124,000万元，其中车轴36,000万元，铁路车辆58,000万元，轮对、摇枕、侧架等30,000万元。实现净利润7,000万元，其中归属于上市公司股东的净利润6,000万元。为了实现上述目标，2008年应重点做好以下几项工作：（1）争取早日完成再融资项目工作。目前公司并购重组和非公开发行股票的相关事项已通过股东大会批准，董事会正在加紧审核材料的准备工作，尽早将申请文件上报至证监会，并努力做好后期与证监会的沟通、意见反馈、通过发审委审核及股票销售等工作；（2）做好产业整合和融资项目启动准备工作为抓住市场机遇，加快“两个基地”的建设步伐，公司在操作再融资项目的同时，加紧并购重组后企业的统一管理、统一规划的筹备工作，加快两个投资建设项目的前期准备工作，适时启动项目建设。（3）加强自主创新能力建设，加大高新技术产品开发力度，提高企业核心竞争力和可持续发展能力，加快企业由“生产型”向“能力型”转变的进程；（4）加快技术投入、提升装备、工艺现代化水平的步伐，提高资源利用率，努力建设资源节约晋西车轴股份有限公司2007年年度报告25型企业；（5）进一步加强各项基础管理工作，重视公司快速发展过程中的战略管理、投资管理和风险管理，提升公司发展质量；（6）加强干部、员工队伍和人才队伍的建设，不断完善薪酬制度和激励机制，提高员工素质，激发员工工作热情10、公司发展的风险因素预测及采取的对应措施2008年公司经营面临的主要风险因素有：（1）行业技术发展风险随着铁路行业的快速发展，铁道部对车辆及零配件的更新换代加快，提速重载对产品的质量要求越来越严、标准越来越高，公司未来可能面临产品技术升级换代的风险。目前，公司生产的车轴产品，尤其是出口产品已达到或高于国内标准，与国际标准基本保持一致。针对技术升级换代风险，公司将充分发挥现有装备、技术和人才优势，加大科技投入和技术改造力度，加强研发能力的培育，力争将产业技术升级带来的风险降至最低。（2）市场或业务经营风险目前公司生产的车轴和车辆及其零部件产品，在国内市场中主要供应铁道部及其下属的车辆厂使用。铁道部所属的车辆厂、车轴厂目前在某种程度上受到行业保护，公司对国内市场的进一步开拓难度加大。公司在国内市场中一定时期内存在着依赖单一市场的风险。公司一方面发挥技术优势,加快新产品的开发速度，加大研发能力的提升力度，占领国内市场技术领先的制高点，保持国内市场的龙头地位；同时加强与铁道部的沟通和合作，共同研制、开发新项目、新产品，发挥各自优势，实现共同发展。另一方面，公司将进一步加大国际市场的开发力度，增加出口份额，培育公司新的利润增长点，拓展公司的未来发展空间，努力降低公司依赖单一国内市场的风险。（3）汇率变动的风险市场预期人民币将处于持续升值的通道中。因此，人民币升值将成为公司经营的不利影响因素。公司在签定外贸定单时，将充分考虑汇率变动因素对赢利的影响，在出口价格及交货条件中做出相关限定，尽力消除汇率变动对公司的负面影响。(二)公司投资情况报告期内公司投资额为11,489万元，比上年增加6,668万元，增加的比例为138%。报告期内投资额的增量主要为车辆大部件技改项目、车辆新车型试制项目及车辆生产线二期技术改造等项目的投入。1、募集资金使用情况1)、公司于2004年通过首次发行募集资金24,372.74万元，已累计使用23,807.44万元，其中本年度已使用2,097.19万元，尚未使用565.30万元。尚未使用募集资金存于银行专用帐户。截至期末，公司已按照《招股说明书》披露的计划完成收购743厂火车轴生产线（120生产线）项目，实际投入12,277.53万元；公司放弃石油钻具生产线技术改造项目，变更为以3,780.70万元收购晋西铁路车辆有限责任公司52.24%的股权,现已完成该股权收购；募集资金项目中的出口轴机加工生产线技术改造项目及粗加工车轴生产线技术改造项目已合并为铁路车轴机加工生产线技术改造项目，实际共投入6,672.00万元，目前厂房已建设完成，主要设备已安装到位并投入使用；共补充流动资金1,077.21万元。以上累计使用23,807.44万元。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币晋西车轴股份有限公司2007年年度报告26承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额是否符合计划进度是否符合预计收益收购120生产线13,106.42否12,277.53是是石油钻具生产线6,344.00是3,780.70是是粗加工生产线2,013.00出口轴机加生产线2,661.00否6,672.00是是补充流动248.32是1,077.21//合计/23,807.44//（1)收购120生产线项目拟投入13,106.42万元人民币，实际投入12,277.53万元人民币，已完成。（2)石油钻具生产线项目拟投入6,344.00万元人民币，实际未投入，变更为收购晋西车辆公司52.24%的股权，已完成。（3)粗加工生产线、出口轴机加生产线粗加工生产线拟投入2,013.00万元人民币，出口轴机加生产线拟投入2,661.00万元人民币，现两个项目已合并变更为铁路车轴机加工生产线技术改造项目，截至报告期末，实际共投入6,672.00万元人民币。(4)补充流动资金1,077.21万元。3、资金变更项目情况2005年8月18日，公司第二届董事会第八次会议审议通过《关于变更部分募集资金投向的议案》和《关于购买晋西铁路车辆有限责任公司股权之关联交易的议案》，同意以变更部分募集资金用于收购晋西铁路车辆有限责任公司52.24%股权以及投资铁路车轴机加工生产线技术改造项目，以上内容后经2006年3月31日召开的2005年度公司股东大会审议通过。具体情况如下：（1）本次募集资金变更投向涉及的资金为放弃原拟投入石油钻具生产线技术改造项目的资金6,344万元。（2）上述资金变更投向为：以3,780.70万元的价格收购晋机集团持有的晋西车辆有限责任公司3,500万股的股权（占注册资本的52.24%），现已收购完成；剩余资金补充到铁路车轴机加工生产线技术改造项目。4、非募集资金项目情况1)、500吨精锻机进行大修公司出资913万元投资该项目，已完成,共投入820余万。2)、热处理生产线公司出资1,500万元投资该项目，已投入468万元。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策、会计估计变更本年度除首次执行企业会计准则造成的影响外，本公司不存在其他会计政策、会计估计变更。2、前期差错更正（1）因上年度财务报告批准报出前尚未取得国产设备投资抵免批文等因素影响，本公司子公司――晋西铁路车辆有限责任公司根据2006年度所得税汇算清缴结果调减所得税2,344,679.78元；晋西车轴股份有限公司2007年年度报告27由于固定资产清理调增营业外收入188,306.17元；两者合计调增净利润2,532,985.95元，相应调增留存收益1,323,201.62元，调增少数股东权益1,209,784.33元。（2）上述前期差错更正的累积影响数如下：项目2006.12.31资本公积盈余公积未分配利润少数股东权益追溯调整前余额236,163,156.7234,856,722.3560,098,472.6837,847,289.53追溯调整----1,323,201.621,209,784.33追溯调整后余额236,163,156.7234,856,722.3561,421,674.3039,057,073.86上述前期差错更正对2006年度合并净利润的影响如下：项目2006年度营业外收入98,368.89所得税费用1,224,832.73(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月12日召开第三届董事会第一次会议董事会会议，审议并通过：①选举牛建国先生为公司第三届董事会董事长②关于选举公司第三届董事会战略决策委员会委员的议案③关于选举公司第三届董事会薪酬与考核委员会委员的议案④关于选举公司第三届董事会提名委员会委员的议案⑤关于选举公司第三届董事会审计委员会委员的议案⑥聘任鲁天喜先生为公司总经理⑦聘任周海红女士为公司董事会秘书⑧聘任智慧生、姜心乐为公司副总经理⑨关于修改公司《章程》的议案⑩关于变更公司固定资产中网络监控设备、电子计算机等电子办公用品折旧年限的议案。决议公告刊登在2007年1月13日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年2月8日召开第三届董事会第二次会议董事会会议，审议并通过：①2006年度董事会工作报告；②2006年度总经理工作报告；③2006年度财务决算报告及2007年度财务预算报告；④二○○六年年度报告及其摘要；⑤公司独立董事2006年述职报告的议案；⑥2006年度公司利润分配方案的议案；⑦公司日常关联交易协议执行情况的议案；⑧决定召开二〇〇六年度股东大会的议案。决议公告刊登在2007年2月10日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年4月20日召开第三届董事会第三次会议董事会会议，审议并通过：①公司《二○○七年第一季度报告》全文及正文；②修订公司《高级管理人员年薪管理办法》的议案；③修订公司《信息披露管理办法》的议案；④关于执行新会计准则的议案；⑤关于向民生银行太原分行申请办理总额为人民币6,000万元以内的授信业务的议案；⑥关于与晋机集团签订《生产协作协议》之补充协议的议案。决议公告刊登在2007年4月23日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（4）、公司于2007年6月28日召开第三届董事会第四次会议董事会会议，会议审议并通过：①公司《关于“加强上市公司治理专项活动”自查情况报告》；②公司《信息披露事务管理制度》的议案。决议公告刊登在2007年6月30日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年8月15日召开第三届董事会第五次会议董事会会议，会议审议并通过：①关于前次募集资金使用情况说明的议案；②关于公司符合非公开发行股票条件的议案；③关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案；④关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的议案；⑤关于本次非公开发行股票募集资金使用可行性分析的议案；⑥关于晋西车轴股份有限公司2007年年度报告28本次董事会后暂不召开股东大会说明的议案。决议公告刊登在2007年8月17日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年8月20日召开第三届董事会第六次会议董事会会议，审议并通过公司《二〇〇七年半年度报告》全文及正文的议案。（7）、公司于2007年9月13日召开第三届董事会第七次会议董事会会议，审议并通过：①公司转让四川制动科技股份有限公司股权的议案；②关于变更公司经营范围及相应修改《公司章程》的议案。审议并通过：①公司转让四川制动科技股份有限公司股权的议案；②关于变更公司经营范围及相应修改《公审议并通过：①公司转让四川制动科技股份有限公司股权的议案；②关于变更公司经营范围及相应修改《公司章程》的议案。司章程》的议案。决议公告刊登在2007年9月15日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（8）、公司于2007年10月23日召开第三届董事会第八次会议董事会会议，审议并通过：①公司《二〇〇七年第三季度报告》全文及正文；②关于向交通银行太原分行申请办理总额为人民币10,000万元以内的授信业务的议案；③关于向民生银行太原分行申请办理总额为人民币3,000万元以内的综合授信业务的议案。决议公告刊登在2007年10月25日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（9）、公司于2007年10月31日召开第三届董事会第九次会议董事会会议，审议并通过：①《晋西车轴股份有限公司公司治理专项活动整改报告》的议案；②修改公司《章程》的议案；③续聘北京京都会计师事务所有限责任公司为公司2007年度审计机构的议案；④决定召开2007年第二次临时股东大会的通知。决议公告刊登在2007年11月1日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（10）、公司于2007年12月20日召开第三届董事会第十次会议董事会会议，审议并通过：①包头北方锻造有限责任公司审计情况、2007—2008年度盈利预测情况、资产评估情况的议案；②《包头北方锻造有限责任公司股权转让协议》的议案；③调整《晋西车轴股份有限公司非公开发行股票预案》的议案；④召开晋西车轴股份有限公司2008年第一次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年12月21日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司2006年度利润分配方案，经2007年4月20日召开的公司2006年度股东大会审议通过。2006年度利润分配方案如下：按10%的比例提取法定盈余公积5,024,216.02元，扣除单项留用的利润724,065.09元后，按2006年12月31日股份总数102,910,000.00股，每10股派发现金股利1.50元(含税)，共计15,436,500.00元。剩余29,057,379.09元结转以后年度分配。2006年度不进行公积金转增股本。利润分配方案具体实施日期：1、分红派息实施公告日：2007年6月18日2、股权登记日：2007年6月21日3、除息日：2007年6月22日4、红利发放日：2007年6月29日3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告认为：2007晋西车轴股份有限公司2007年年度报告29年度，公司聘请的北京京都会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务工作中，较好地完成了公司委托的各项工作。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了审核，认为公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高管人员所得薪酬，均是依据公司第三届董事会第三次会议通过的关于公司管理人员报酬的决议为原则确定；独立董事的津贴是依据公司2002年第一次临时股东大会通过的独立董事津贴标准为原则确定。公司目前尚未建立股权激励机制，公司将不断完善内部激励与约束机制，逐渐建立起短期激励与长期激励相结合的“利益共享、风险共担”的激励体系，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。同时，公司股权激励计划将依据相关法律法规，并按照政府有关部门的要求择机推出。(六)利润分配或资本公积金转增预案对2007年度母公司净利润计48,248,238.21元，按10%的比例提取法定盈余公积4,824,823.82元，提取任意盈余公积6,237,475.59元。按2007年12月31日股份总数102,910,000.00股，每10股派发现金股利1.50元(含税)，共计15,436,500.00元。该预案尚需经本公司股东大会审议通过。
