董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况回顾2007年是公司抓住机遇加快发展的重要一年，公司管理层在董事会的领导下，率领全体员工克服市场竞争激烈等不利因素的影响，奋力开拓市场，狠抓内部管理，调整产品结构，加快新品开发，公司主导产品市场份额进一步扩大，海外市场布局稳步推进，核心技术自主创新取得新突破，子公司业务持续健康发展，抗风险能力进一步增强。报告期内，公司实现主营业务收入22.9亿元，比上年同期增长23%，实现净利润1.05亿元，比上年同期增长102%。公司运营效率进一步提高，盈利能力明显增强。（1）主导产品市场份额提升，国内市场竞争能力进一步加强借助2007年国内市场需求有所上升的良好发展环境，经过努力，公司各主导产品在国内市场的表现均有进步：光网络、光纤光缆以及FTTH系列产品全面入围各大运营商集采；光网络产品在干线、本地网均取得新突破，市场份额有所提升；ASON、FTTH等新产品逐渐实现规模商用，WMD规模应用于一干市场。公司市场地位与抗风险能力均得到提升。（2）海外市场布局稳步推进，重点战略市场取得新突破公司07年继续贯彻“有所为，有所不为”的市场策略，在继续稳步推进整体市场布局的基础上，加大了对中东、南亚、北非、东南亚以及南美等重点市场的开拓力度。海外市场再上新台阶：在印度首次大规模突破国家公网市场；伊朗市场占有率进一步提高；北非市场实现了光缆大规模出口。此外公司ASON/DWDM/FTTH等主要产品也开始规模应用于海外市场。（3）核心技术开发取得新进展，可持续发展能力显著增强07年公司在兼顾远期发展和近期现实的原则下继续加大对关键技术的自主开发，借鉴业界集成产品开发模式，不断规范和优化研发流程，进一步提高了研发效率，并取得了核心技术开发方面的新突烽火通信科技股份有限公司2007年年度报告14破，有助于公司可持续发展能力的增强。07年公司释放了ROADM、CWDM等一批新产品，MSTP等一批主流销售设备通过改版升级提高了竞争力；FTTH产品进一步完善，EPON系统设备在中国电信和中国网通的选型测试和集采中均表现突出；综合布线系统处于国内领先水平；一批自主开发的芯片得到规模性应用，为公司主导产品的成本降低做出了重要贡献。公司自主创新方面取得的一系列成果，进一步提高了公司主业的整体竞争能力，提升了公司的技术品牌，增强了企业的发展后劲。（4）FPD项目全面推进，公司管理变革日益深化07年，公司以推动烽火集成产品开发项目（FPD）为契机，继续全面深化管理变革，使公司的管理水平和能力得到进一步提高。人力资源方面，建立和完善了包括“管理行为标准、任职资格标准、岗位技能等级标准、岗位工作标准”的一整套基本切合公司实际的员工岗位与能力评估系统；启动了旨在将公司长期发展与员工利益紧密结合的股票期权激励计划；研发管理方面，以OTN项目为试点，开始试行FPD模式，并将在此基础上进一步全面推进FPD项目；财务管理方面，通过积极的融资管理，使公司的融资成本控制在较低水平；加强了环保管理，成功获得“武汉市环境友好企业”称号。公司通过持续的管理变革和改进，管理基础日益夯实，成为保障公司持续发展的坚实平台。2、公司主营业务及其经营状况（1）主营业务分产品情况表单位:元币种:人民币分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率(%)主营业务收入比上年增减(%)主营业务成本比上年增减(%)主营业务利润率比上年增减(%)通信系统设备1,082,328,722.66686,305,372.4036.596.88-3.987.17光纤光缆及电缆864,874,754.56690,676,344.4220.1455.5541.937.66数据网络安全产品336,156,285.57203,514,202.7839.4615.8125.07-4.48其他4,579,292.71-100.0020.250.00合计2,287,939,055.501,580,495,919.6030.9222.8215.864.15（2）主营业务分地区情况表单位:元币种:人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）国内2,046,129,112.1721%国外241,809,943.3346%合计2,287,939,055.5023%（3）主要供应商、客户情况单位:元币种:人民币前五名供应商采购金额合计394,538,900.96占采购总额比重17%前五名客户销售金额合计304,774,097.29占销售总额比重13%（4）报告期财务状况分析A、资产构成变动说明单位:万元币种:人民币2007年12月31日2006年12月31日项目金额占总资产比重金额占总资产比重增减额增减幅度应收账款94,756.2819.06%106,280.7725.23%-11,524.49-10.84%存货160,871.4532.36%101,926.0324.19%58,945.4257.83%在建工程9,122.221.83%4,757.521.13%4,364.7091.74%短期借款20,687.654.16%31,528.287.48%-10,840.63-34.38%长期借款23,374.724.70%5,466.091.30%17,908.63327.63%应付账款65,151.8513.10%47,488.5811.27%17,663.2737.19%应交税金-7,070.58-1.42%2,282.060.54%-9,352.64-409.83%变动说明：烽火通信科技股份有限公司2007年年度报告15①应收账款余额同比降低10.84%，主要原因是加大货款回收，销售收入收现率较去年同期有提高所致。②存货余额同比增加57.83%,主要原因是销售规模增长带来采购增长，同时正在执行的合同增加所致。③在建工程余额同比增加91.74%,主要原因是南京研发大楼的建设开支增加所致。④短期借款余额同比降低34.38%,主要原因是贷款到期偿还所致。⑤长期借款余额同比增加327%，主要原因是规避外汇风险，增加美元贷款所致。⑥应付帐款余额同比增加37%，主要原因是采购增长，同时付款期限未到所致。⑦应交税金余额同比降低409%，主要原因是采购增长，应交税金增值税进项增加所致。B、报告期公司费用情况单位:万元币种:人民币项目2007年度2006年度增减额增减幅度销售费用32,826.4824,609.548,216.9433.39%管理费用25,775.9921,135.104,640.8921.96%财务费用-883.73695.65-1,579.37-227.04%所得税2,097.741,397.18700.5650.14%变动说明：①报告期内销售费用增加，主要原因是经营规模扩大所致。②报告期内管理费用增加，主要原因是经营规模扩大及加大研发投入所致。③报告期内财务费用降低，主要原因是汇兑收益增加所致。④报告期内所得税增加，主要原因是子公司利润总额增加所致。C、现金流量变动说明单位:万元币种:人民币项目2007年度2006年度增减额增减幅度经营活动产生的现金流量净额24,826.7817,400.407,426.3842.68%投资活动产生的现金流量净额7,282.37-2,149.629,431.98438.77%筹资活动产生的现金流量净额1,732.411,931.79-199.38-10.32%变动说明：①报告期内经营活动产生的现金流量净额同比增加，主要原因是销售规模增加，同时加大收款力度所致。②报告期内投资活动产生的现金流量净额同比增加，主要原因是取得投资收益所收取的现金增加所致。③报告期内筹资活动产生的现金流量净额同比降低，主要原因是偿付利息支付的现金增加所致。（5）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩单位:万元币种:人民币公司名称注册资本（万元）持股比例（%）经营范围总资产（万元）净利润(万元）武汉烽火网络有限责任公司750078网络产品、通信系统与电子设备、计算机软硬件、专用集成电路、相关元器件、零部件及材料等的开发、研制、生产、销售、技术咨询、技术服务。34,1072,153武汉烽火国际技术有限责任公司400070光纤通信、数据通信、无线通信和相关通信技术、信息技术科技开发及产品制造和销售；系统集成及产品销售；相关工程设计、施工；技术服务；对项目投资12,35883武汉烽火藤仓光纤科技有限公司1650（万美元）60光纤预制棒和光纤的研发、设计、生产销售和售后服务以及其他与光纤相关的各种技术服务19,0811,031南京烽火安网信息80058信息安全产品的研究开发、销售及服务；8,231209烽火通信科技股份有限公司2007年年度报告16技术有限公司计算机软硬件的研发、销售及相关高新技术产品的研发、销售；系统集成工程设计、施工、技术服务烽火飞虹通信器材有限责任公司500051光缆及通信器材制造、批发、零售、服务9,262164武汉烽火信息集成技术有限公司3000100信息技术及相关产品的开发、研制、技术服务；信息系统的工程设计、施工、系统集成；信息咨询服务；计算机软硬件生产、销售；网络及数据通信产品的生产、销售22,55817,818南京烽火藤仓光通信有限公司2950（万美元）50.1生产光纤、光缆及光通信传输设备器材与光通信元件元件之行销流通及材料供应，设计与承包电信线路及资讯系统网络工程（需经国家行业主管部门批准后实施）并提供相关的产品及服务；销售自产产品28,0743,009武汉烽火软件技术有限公司1000100软件产品的开发、生产、销售及服务；信息技术相关产品的开发、制造、销售；信息咨询、技术服务1,000-71南京第三代通信科技有限公司560065计算机软硬件、通信电子技术及产品研发、销售、技术咨询、技术服务；通信工程设计、施工；计算机及通信产品的系统集成6,131-19(二)公司未来发展情况展望1、新年度经营计划从政策层面看，党的十七大明确提出，国家将对信息产业的发展、对高新技术企业的自主创新给予更强有力的政策支持；中国经济的高速增长，为信息产业的发展提供了一个良性的经济环境。从产业环境看，08奥运经济的拉动力将达到最大，电信重组和3G牌照发放将明确日程表，固网运营商“光进铜退”趋势进一步加快，所有这些将全面拉动从光纤、线缆到光网络设备、接入设备的产业链发展。（1）统筹兼顾，深化变革，不断提高公司管理生产力全面实施的烽火集成产品开发项目（FPD）将为企业持续健康的发展提供产品保证，为企业发挥社会价值提供物质保证。为适应FPD变革的需要，08年公司将在前期试点的基础上，全面推进实施以形成有竞争力的市场为驱动的研发管理体系，促进产品开发的市场成功和财务成功，奠定公司持续发展的核心基础。（2）深入挖潜，周密布局，力争主导产品市场份额稳步增长国内市场无论是按网络分布、地区分布还是产品分布来看，均存在风险和不合理性。在巩固既有市场的同时，公司将对尚未彻底开发的其他市场加大拓展力度，通过对整体市场布局的调整和深度挖掘，有效达成提升主导产品市场份额，增强市场抗风险能力的目的。08年固网运营商大规模的“光进铜退”给我们提供了多年不遇的市场机会，公司将抓住这一难得的战略机遇，全力以赴，打造精品，力争实现FTTH相关产品技术和市场双领先，使之早日成为公司的支柱产品线。（3）强化支撑，重点突破，开创国际市场拓展新局面08年度公司将对国际市场进一步加大人才、资金方面的投入，进一步完善市场布局。在市场拓展策略上，转化思路开拓视野，善于利用政府投入、利用同盟优势，利用品牌和技术等无形资产等为我所用；另一方面灵活使用现有资源，集中于重点市场开发，形成局部优势。此外，公司将高度重视对系统类产品的推广，深入挖掘能持续产生系统设备合同的重点区域市场，以确保国际市场的平稳增长。（4）倾斜资源，远近兼顾，确保新技术开发前瞻优势针对光通信行业的技术开发有势头加快、变数增多的情况，对技术开发的长期效益和近期效益科学把握，统筹兼顾，把是否及时满足市场需要作为检验产品成效的唯一标准；积极进行行业技术标准开发，占领行业竞争制高点，逐步恢复和提高公司对行业技术标准的引领地位；大力加强专利的竞争势态分析和申报，为公司产品的技术优势树立坚强的专利壁垒保护；高度重视项目申报和国家相关实验室的建设。这一系列措施将确保公司新技术开发方面的前瞻优势对公司发展的促进作用。烽火通信科技股份有限公司2007年年度报告17（5）以人为本，强化培训，建设高素质的职业化队伍08年，借助公司发展条件改善的有利环境，公司将进一步强化以人为本的观念，一方面通过各种有效的激励手段的建立和完善，体现对员工价值的认可和对员工需要的满足，另外一方面将开展更全方位更高层次的培训，以建设高素质的职业化队伍。在员工培训方面，积极建设和培育公司的内部讲师队伍，实现内部知识的有效共享，促进员工的共同成长。同时，将更加注重营造学习型企业文化，使培训和学习从企业重视的组织行为变成员工自觉自发的行动。新的一年，公司董事会将在广大股东一如既往的支持下，与公司经营班子及全体员工一道，抓住机遇，加快发展步伐，进一步提高主导产品的市场占有率；同时，继续深化管理变革，努力转变增长方式，着力提高发展质量，力争做到又好又快发展。2、资金需求及使用计划2008年公司的主要资金需求仍为公司正常经营所需；此外，公司预计将因技术改造等原因产生投资性支出。以上资金来源主要为公司自有资金，不足部分由银行贷款解决。3、风险揭示及对策1、经营风险：行业技术演进的速度不断加快，变数不断增多，技术研发的难度和风险大大提高；运营商对产品和服务的要求越来越高，制造商之间的竞争也将在更高层次全面展开。其次无论在国际国内市场，公司的整体布局依然有失均衡，市场抗风险能力有待提高；在产业结构方面，也存在主业规模不够大、竞争力有待进一步增强，总体产业结构有待进一步调整改善等问题。上述这些挑战和发展隐患的存在，使公司的发展依然面临深刻危机。对此公司将保持清醒认识和不进则退、如履薄冰的心态，确保公司发展战略和经营目标的实现。2、财务风险：随着公司经营规模的扩大，公司的整体运营效率仍有待提高。公司采取的应对措施是通过建立存货及应收账款的长效管理机制，提高资产运营效率；从紧的货币政策目前对公司的融资并未造成明显的影响。但考虑到紧缩政策的持续时间及力度仍存在不确定性，公司需要进一步巩固与各商业银行以及政策性银行的良好银企关系，以确保公司能够在必要时继续以较低的成本获得银行信贷的支持；另外，人民币汇率在2008年出现加速升值的趋势。随着公司国际业务占比的不断增大，汇率变动对公司业绩的不利影响也将逐渐加大。公司将继续采取积极的汇率风险管理政策，使公司的汇兑收益仍保持与人民币升值正相关。(三)公司投资情况报告期内公司对外投资总额为14564.16万元人民币，比上年增加12588.24万元人民币，增加比例为637.08％。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况（1）经2007年4月19日召开的第三届董事会第四次会议审议通过，公司以5200万元现金向南京第三代通信有限公司进行增资，占增资后南京第三代通信有限公司65%股权。增资计划分两步进行，公司首次增资金额3640万元，第二次增资金额1560万元，截至2007年12月31日，首次增资已完成。南京第三代通信有限公司是由公司间接控股公司南京烽火星空通信发展有限公司出资设立的全资子公司，南京烽火星空通信发展有限公司是由本公司全资子公司武汉烽火信息集成技术有限公司出资设立的控股子公司。本次增资的相关公告刊登于2007年4月21日的《上海证券报》、《证券时报》。本次增资的相关手续已办理完毕。（2）公司以现金1000万元出资设立了武汉烽火软件技术有限公司。武汉烽火软件技术有限公司注册资本1000万元，为公司的全资子公司。（3）公司以实物出资，与湖北博鑫通信科技有限公司共同设立了湖北烽火博鑫电缆有限公司。湖北烽火博鑫电缆有限公司注册资本2000万元，烽火通信占22%出资比例。烽火通信科技股份有限公司2007年年度报告18(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月19日召开第三届董事会第四次会议，决议公告刊登在2007年4月21日的《上海证券报》、《证券时报》。（2）公司于2007年4月24日召开第三届董事会第四次临时会议，审议通过了《公司2007年第一季度报告》。《公司2007年第一季度报告》刊登在2007年4月26日的《上海证券报》、《证券时报》。（3）公司于2007年8月17日召开第三届董事会第五次会议，决议公告刊登在2007年8月21日的《上海证券报》、《证券时报》。（4）公司于2007年10月24日召开第三届董事会第五次临时会议，决议公告刊登在2007年10月27日的《上海证券报》、《证券时报》。（5）公司于2007年12月24日召开第三届董事会第六次会议，决议公告刊登在2007年12月26日的《上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会根据《公司法》等有关法律、法规的规定，按照《公司章程》的要求，严格行使股东大会赋予的职权，诚信尽责的执行了股东大会通过的各项决议。经2007年5月22日召开的公司2006年度股东大会批准，公司2006年度利润分配方案为：以2006年12月31日总股本41,000万股为基数，每10股派发现金红利1.2元（含税）。本次分配已于2007年7月20日实施完毕（分配公告详见2007年7月8日《上海证券报》、《证券时报》）。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由3名独立董事和2名其他董事组成，其中召集人由专业会计背景的独立董事向德伟先生担任。公司审计委员会在2007年年度报告审计过程中发挥了重要作用。按照中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的要求，审计委员会与公司年审会计师进行沟通，确定了公司2007年年度报告的审计安排。在年审会计师进场前，审计委员会审阅了公司未经审计的财务报表，要求公司以谨慎的态度反映公司财务状况。在审计过程中，审计委员会加强与会计师的联系与沟通，并向会计师提交《关于督促审计事务所提交审计报告的函》，并与年审会计师共同出席了关于审计报告的沟通会议，确保了公司审计报告按时、合规完成。审计委员会对公司审计报告进行了审议，同时对关于续聘2008年度会计师事务所的议案进行了表决，并将上述议案提交董事会审议。4、董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会由4名独立董事和1名其他董事组成，其中召集人由独立董事谭力文先生担任。报告期内，董事会薪酬与考核委员会根据公司绩效评价标准、程序和薪酬分配政策，按照董事、高级管理人员分管工作范围及主要职责，针对上述人员2007年绩效指标完成情况，结合其经营管理能力进行绩效评价，并对报酬数额和奖励方式进行审核，认为2007年度公司根据统一的薪酬管理制度，确定本年度在公司领薪的董事和高级管理人员报酬标准，董事和高级管理人员披露的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度或与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。(六)利润分配或资本公积金转增预案经利安达信隆会计师事务所审计，公司（母公司）2007年度实现净利润179,378,250.44元。拟定2007年度分配预案为：弥补年初未分配利润-60,799,519.11元后提取10%法定公积金，计11,857,873.13元；不提取任意公积金；扣除已实施2006年度现金分红方案派现49,200,000元，本次可供股东分配的利润合计57,520,858.2元。以2007年12月31日总股本41,000万股为基数，每10股派发现金红利1.2元（含税）；不进行资本公积金转增股本。此预案尚需公司2007年度股东大会审议通过后方能实施。烽火通信科技股份有限公司2007年年度报告19
