董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况回顾报告期内，受全行业整体大幅度下滑的影响，公司主业产品电脑刺绣机销售3112台，比上年同期下降31.7%；销售电脑针织横机52台。2007年实现主营业务收入29688万元，同比下降28.05%；实现利润总额-3502.9万元，同比下降227.2%；实现归属于母公司的净利润-3813.6万元，同比下降357.9%；实现每股收益-0.26元。2、公司的优势、盈利能力的稳定性以及面临的困难（1）公司的优势和盈利能力的稳定性虽然本年度受行业大调整因素影响，公司主要经营指标未能完成预定目标，但在技术创新、产品质量改进、市场开拓、三项制度改革等方面都取得了一定的成效：电脑刺绣机产品被中国质量协会评为“全国消费者满意产品”；市场占有率较上年提高了近3个百分点；技术开发费投入进一步增加，成功研制出了915型电脑刺绣机高速机，共申报了17项国家新技术专利。电脑针织横机产品经过两年的攻关已实现小批量生产，并开始投放市场。北京北方天鸟智能科技股份有限公司2007年年度报告18（2）面临的困难单一产品风险逐步开始体现。公司的主要产品电脑刺绣机属于纺织服装机械行业，2007年的发展受到纺织服装行业国际和国内经济形势的严重影响，销售额出现大幅度下降：其一，发达国家利用研发、设计、品牌、营销网络上的优势控制着供应链中的零售环节，并将自己纺织服装的加工基地向发展中国家转移，以获取更大的利润，国际竞争国内化的趋势在07年体现的越来越明显，严重的影响了国内纺织服装机械的销售。其二，人民币升值速度加快，我国在2007年加大了“减顺差”的工作力度，由此国家调控“顺差”手段之一的纺织品出口退税率降低两个百分点的政策影响在2007年全面体现，国内纺织服装出口下降，也成为影响电脑刺绣机销售的重要原因。其三，2007年中国纺织服装行业又受到了棉花涨价、化纤涨价、劳动力成本上升、国家对纺织服装行业宏观调控等不利因素的影响，进一步影响到了电脑刺绣机的销售。3、公司主营业务及经营状况分析（1）报告期公司主要经营范围：电脑刺绣机的研发、生产和销售。主要业务产品为多头电脑刺绣机。（2）主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)电脑刺绣机260,571,726.41218,957,001.0915.97-20.74-12.84减少7.62个百分点零件加工35,130,203.5012,945,374.7963.15-30.45-15.35减少6.58个百分点针织横机1,179,658.16866,704.9626.53------（3）主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）北京地区123,455,149.89-9.05天津地区87,539,830.85-37.33上海地区11,696,071.46-60.52武汉地区22,143,423.24-76.88深圳地区84,547,474.29136.37衡阳地区35,284,280.41-30.15减：公司内各地抵销数67,784,642.07-38.08%合计296,881,588.07-21.38%报告期内，本公司主营业务及其结构未发生较大变化。北京北方天鸟智能科技股份有限公司2007年年度报告19(4)主要供应商、客户情况单位:元币种:人民币前五名供应商采购金额合计44,799,368.37占采购总额比重19.26%前五名销售客户销售金额合计65,202,353.37占销售总额比重21.96%(5)占主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的主要产品单位:元币种:人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本毛利率(%)电脑刺绣机260,571,726.41218,957,001.0915.97零件加工35,130,203.5012,945,374.7963.154、报告期公司资产构成同比发生重大变动的说明报告期公司资产构成同比未发生重大变动。5、报告期公司主要财务数据同比发生重大变动的说明单位:元币种:人民币项目本期数上期数增减变动%营业总收入296,881,588.07412,596,379.95-28.05%净利润（归属于母公司所有者）-38,136,324.6414,787,426.68-357.90%财务费用-2,120,986.94-1,286,717.46-64.84%资产减值损失26,744,540.359,536,926.28180.43%营业收入本年数比上年数降低的主要原因是：报告期内，受全行业整体大幅度下滑的影响，公司主业产品电脑刺绣机的销售降幅较大。净利润本年数比上年数降低的主要原因是：由于成本上升，售价下降导致毛利率下降。财务费用本年数比上年数降低的主要原因是：利息收入增加，借款费用减少。资产减值损失本年数比上年数增加的主要原因是：为维护股东利益，公司07年末对应收账款坏账准备采用了个别认定与账龄分析相结合的方法，对部分客户应收账款全额计提了坏账准备；对部分存货计提了存货跌价准备。6、报告期公司现金流构成情况、同比发生重大变动的情况及与报告期净利润存在重大差异的原因说明单位:元币种:人民币项目本期数上期数增减变动%经营活动产生的现金流量净额-16,721,049.67-8,183,537.15-104.33投资活动产生的现金流量净额-14,440,053.87-20,911,647.2230.95%北京北方天鸟智能科技股份有限公司2007年年度报告20经营活动产生的现金流量净额本年数比上年数减少的主要原因是：报告期内营业收入降低所致。投资活动产生的现金流量净额本年数比上年数增加的主要原因是：报告期内投资减少所致。7、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析单位:元币种:人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润衡阳北方光电信息技术有限公司控股子公司光机电一体化产品、信息技术产品、电子测量仪器和应用电子产品的制造和销售。57,000,000.0097,779,058.247,254,171.19武汉北方天鸟佳美电脑绣花机制造有限公司控股子公司绣花机技术开发、生产、销售。30,000,000.0096,467,058.88-2,257,171.05北京天鸟一和数控设备有限责任公司控股子公司电脑刺绣机电脑控制系统的研发、制造、销售。5,000,000.008,331,677.46-825,238.48（二）对公司未来发展的展望1、公司未来的发展规划“十一五”期间，公司将利用资金和技术优势，以资本运作和技术研发为基础，以国防资产证券化为契机，以“跨越式发展”为目标，综合发挥产业运作和资本运作能力，大力推进主营业务战略重组，加快产品结构调整和升级步伐，实现“有限多元化”，把公司建设成为以资本为纽带的军民结合型的集团化公司。2、2008年工作计划2008年是公司改革发展的重大转折之年。公司将积极推进重大事项进程；优化产业结构，努力推进管理体制改革，加强科研自主创新；做优做强主业，积极推进募投项目建设，使之尽快成为公司新的利润增长点。（1）做强主业，提升核心竞争力推动科研开发，强化自主创新能力。在电脑刺绣机领域，公司继续推进“技术领先型差异化”发展战略，大力提倡科技创新，推动科技进步。公司以科研开发组织模式改革为突破口，努力探索适合市场需求和公司特点的科研管理工作新机制。从本年度开始，公司开始逐步实施项目组负责制和“矩阵式”科研开发组织新方式，打破科技人员现有岗位编制，组建动态项目工作组，充分发挥科研人员专业优势，提高科研开发工作效率。优化市场营销渠道和流程，提高市场营销能力。树立“大营销”观念，公司的生产、技术、经营等内部管理工作都要围绕着市场营销、用户需要开展工作，为开拓市场提供强有力的支持。同时为应对电脑刺绣机行业激烈竞争的压力，公司在市场渠道建设上要尽可能压缩市场链条，使之扁平化，改革原有直销管控模式，优化市场营销流程，改革价格体系，构建外贸代理管理和自营出口两大平台，实行新的激励措施和考核体系，树立以服务带动销售的营销理念，规范售后服务管理，建立用户回访机制，将服务型营销理念落到实处。加大应收账款的清收力度，实质性降低财务风险。北京北方天鸟智能科技股份有限公司2007年年度报告21优化产供销流程，降低制造成本。由于原材料的持续涨价，如何控制和降低生产制造成本将是生产工作的一个重要课题。公司将严格按订单组织生产，不断优化调整生产制造业务流程，充分发挥规模生产效能，控制备产量，深入挖潜，同时进一步组织降本，压缩库存，努力控制产品制造成本。（2）加强激励创新，促进公司管理的有效提升在2007年试行的基础上，2008年将在全公司范围内全面推行“考评、聘用、激励”新三项制度改革，重点是绩效考核和收入分配模式的改革。本年度将在公司各职能部门、各生产分公司等全面推行平衡计分卡的绩效考核新方法，从财务费用指标控制、运营管理状况、服务理念及发展能力提升四个纬度，全面考核评价各单位内部管理工作质量。同时系统梳理公司收入分配体系，实施薪酬分配模式改革，按照市场化原则，结合岗位测评，实行以岗位工资、绩效工资为主，多要素参与分配的薪酬激励办法，理顺收入分配关系，规范分配制度，鼓励多劳者多得。同时公司将探索有利于公司长远发展的长效激励模式，使公司所有者的利益与经营者的利益趋于一致。（3）推进募投项目建设，实现公司业绩的有效提升。加强对已实施的募集资金项目的建设跟进，规范投资业务管理程序，保证项目建设质量。加强对分子公司的管理与控制，积极协调与沟通，不断提高投资收益率和业绩回报。积极跟进和建设场景观测平台项目，加快设备和技术的引进，完善配套设施建设，使新项目尽快达产，力争项目一期在遥感测绘领域产生比较显著效益，形成公司新的利润增长点，使公司“有限多元化”发展战略落实到实处。(三)公司投资情况报告期内公司投资额为0万元，比上年减少175万元，减少的比例为100%。报告期内公司无对外投资。1、募集资金使用情况公司于2003年通过首次发行募集资金36,769.6万元，已累计使用22,092.75万元，其中本年度已使用3,723.41万元，尚未使用14,676.85万元。尚未使用募集资金暂存银行，作为实施项目后续投入及新项目的建设。按照《招股说明书》（2003年6月16日刊载）中的募集资金运用方案，多于投资项目总额的募集资金4222.6万已做为公司日常流动资金；2007年10月11日公司三届九次董事会决议通过了《以闲置募集资金暂补充流动资金的议案》，本次使用的额度不超过3500万元，期限不超过6月。上述两项流动资金合计7722.6万元。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益电脑针织横机生产线技术改造项目19,600否7,839.81-101.6否否电脑刺绣机上海外贸生产基地项目2,950否1,475.34-92.06否否北京北方天鸟智能科技股份有限公司2007年年度报告22模糊电脑电控系统技术改造项目3,300是00否否电脑绗缝机生产线技术改造项目3,797是3800否否服装设计生产自动化成套设备生产线技术改造项目2,900否00否否合计32,547/9695.15//（1）电脑针织横机生产线技术改造项目项目拟投入19,600万元，实际投入7,839.81万元。由于电脑针织横机的技术难度高，并且国内尚无成熟技术和规模厂家的经验可以借鉴，因此，为了使产品质量和性能更加稳定、可靠，对项目的设备配备、技术路线进行了多次调整，并以较严格的要求进行样机、小批试生产、中批量试生产和工艺定型。因此项目进度较《招股说明书》有所延迟。（2）电脑刺绣机上海外贸生产基地项目项目拟投入2,950万元，实际投入1,475.34万元。2007年6月，上海分公司所租赁的生产场地面临着政府的土地征用，必须马上动迁，而短期内在周边又无法找到适合生产并且价格合理的其他场地，结合上海分公司实际运营情况和公司需要大力发展外贸业务的现实，存在着变更项目实施地点的必要和契机。为落实外贸基地的项目目标，同时整合各平台资源、降低运营成本，实现规模化效应，有必要及时确定上海项目的后续实施方案。公司于2007年8月25日召开的三届八次董事会上审议通过了《关于上海外贸生产基地项目实施地点变更并撤销上海分公司的议案》的决议，决定将外贸基地项目的实施地点变更为北京（有关公告内容详见2007年8月28日《上海证券报》、《中国证券报》）。（3）模糊电脑电控系统技术改造项目项目拟投入3,300万元，实际投入0万元。公司对模糊电脑电控系统技术改造项目实施方式予以变更，2003年10月4日公司2003年第一次临时股东大会审议通过了《关于募集资金变更的议案--关于模糊电脑电控系统技术改造项目实施方式变更的议案》（有关公告内容详见2003年10月9日《上海证券报》、《中国证券报》）。该募集资金项目实施方式由股份公司直接投资调整为控股子公司投资。拟以人民币3060万元募集资金联合河北太行机械工业有限公司共同投资组建河北太行纺织机械有限公司，因涉及关联交易，该投资方案又提交公司2004年第一次临时股东大会审议，此项议案未获通过（有关公告内容详见2004年6月29日《上海证券报》、《中国证券报》）,致使该项目资金仍处于闲置状态。为了保证投资收益，保护股东权益，经调研、论证，公司于2005年12月3日召开2005年第二次临时股东大会，审议通过了正式停止对模糊电脑电控系统技术改造项目的投资，变更投资方向为收购衡阳无线电总厂的项目。（有关公告内容详见2005年12月6日《上海证券报》、《中国证券报》）。（4）电脑绗缝机生产线技术改造项目北京北方天鸟智能科技股份有限公司2007年年度报告23项目拟投入3,797万元，实际投入380万元。《电脑绗缝机生产线技术改造项目》在募集资金到位前于2002年已进入小批试生产阶段。2003年募集资金到位后，公司追加了380万元投入到电脑绗缝机生产线技术改造，机器质量有所改善，但市场销售量却没有明显提高。本着审慎原则，进一步调研、分析后，发现市场发生变化，市场容量正在收缩，加之原材料价格上涨，成本提高，如果继续实施该项目将无法实现预期收入。为了保证投资收益，保护股东权益，经调研、论证，公司于2005年12月3日召开2005年第二次临时股东大会，审议通过了停止对电脑绗缝机生产线技术改造项目的投资，变更投资方向为成立武汉北方天鸟佳美电脑绣花机制造有限公司的项目（有关公告内容详见2005年12月6日《上海证券报》、《中国证券报》）。（5）服装设计生产自动化成套设备生产线技术改造项目拟投入2,900万元，实际投入0万元。服装设计生产自动化成套设备生产线技术改造项目因考虑到目前市场时机不成熟，暂未启动。3、资金变更项目情况单位:万元币种:人民币变更后的项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益收购衡阳无线电总厂项目模糊电脑电控系统技术改造项目3,0003,000725.4是是成立武汉北方天鸟佳美电脑绣花机制造有限公司项目电脑绗缝机生产线技术改造项目1,5001,500-225.7是是成立北京天鸟一和数控设备有限公司模糊电脑电控系统技术改造项目175175-82.5是否合计///（1）收购衡阳无线电总厂项目公司变更原计划投资项目模糊电脑电控系统技术改造项目，变更后新项目拟投入3,000万元，实际投入3,000万元。公司对模糊电脑电控系统技术改造项目实施方式予以变更，2003年10月4日公司2003年第一次临时股东大会审议通过了《关于募集资金变更的议案--关于模糊电脑电控系统技术改造项目实施方式变更的议案》（有关公告内容详见2003年10月9日《上海证券报》、《中国证券报》）。该募集资金项目实施方式由股份公司直接投资调整为控股子公司投资。拟以人民币3060万元募集资金联合河北太行机械工业有限公司共同投资组建河北太行纺织机械有限公司，因涉及关联交易，该投资方案又提交公司2004年第一次临时股东大会审议，此项议案未获通过（有关公告内容详见2004年6月29日《上海证券报》、《中国证券报》）,致使该项目资金仍处于闲置状态。为了保证投资收益，保护股东权益，经调研、论证，公司于2005年12月3日召开2005年第二次临时股东大会，审议通过了正式停止对模糊电脑电控系统技术改造项目的投资，变更投资方向为收购衡阳无线电总厂的项目（有关公告内容详见2005年12月6日《上海证券报》、《中国证券报》）。（2）成立武汉北方天鸟佳美电脑绣花机制造有限公司项目北京北方天鸟智能科技股份有限公司2007年年度报告24公司变更原计划投资项目电脑绗缝机生产线技术改造项目，变更后新项目拟投入1,500万元，实际投入1,500万元。《电脑绗缝机生产线技术改造项目》在募集资金到位前于2002年已进入小批试生产阶段。2003年募集资金到位后，公司追加了380万元投入到电脑绗缝机生产线技术改造，机器质量有所改善，但市场销售量却没有明显提高。本着审慎原则，进一步调研、分析后，发现市场发生变化，市场容量正在收缩，加之原材料价格上涨，成本提高，如果继续实施该项目将无法实现预期收入。为了保证投资收益，保护股东权益，经调研、论证，公司于2005年12月3日召开2005年第二次临时股东大会，审议通过了停止对电脑绗缝机生产线技术改造项目的投资，变更投资方向为成立武汉北方天鸟佳美电脑绣花机制造有限公司的项目（有关公告内容详见2005年12月6日《上海证券报》、《中国证券报》）。（3）成立北京天鸟一和数控设备有限公司公司变更原计划投资项目模糊电脑电控系统技术改造项目，变更后新项目拟投入175万元，实际投入175万元。原募集资金投资项目《模糊电脑电控系统技术改造项目》在变更原投资方向用3000万元收购衡阳无线电总厂后，还剩余募集资金300万元暂存于银行。2006年7月22日公司召开2006年第一次临时股东大会，变更该部分剩余资金的投资方向用于合达美公司的重组，设立北京天鸟一和数控设备有限公司。（有关公告内容详见2006年7月4日《上海证券报》、《中国证券报》）。重组后的新公司北京天鸟一和数控设备有限公司已于2006年11月完成注册变更，即开始进行技术攻关、新产品研制的工作。未达到预期收益的主要原因是其主要产品电脑电控有一定的特殊性，需要与所安装的电脑刺绣机进行联机调试，只有在调试结果稳定后才可能开始规模化生产和销售，因此该公司目前的主要工作为产品开发、联机调试阶段。4、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、主要会计政策变更的说明本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，本公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整，其中：本公司原采用应付税款法核算企业所得税，新会计准则要求采用资产负债表债务法核算所得税。该项会计政策变更采用追溯调整法，由此调增2006年度净利润1,789,639.08元，其中归属于母公司所有者的净利润1,473,637.84元；调增2007年1月1日股东权益金额3,626,943.17元，其中归属于母公司股东权益金额3,310,596.31元；母公司原对纳入合并范围内的子公司采用权益法进行核算，新会计准则及企业会计准则解释第1号要求公司在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核，由此调减母公司2006年净利润7,455,335.86元；调减母公司2007年1月1日股东权益金额8,924,928.63元。综上，会计政策变更调减母公司2006年度净利润5,981,698.02元；调减母公司2007年1月1北京北方天鸟智能科技股份有限公司2007年年度报告25日股东权益金额5,614,332.32元。2、会计估计变更的说明（1）会计估计变更的内容和原因。本公司纳入合并范围内的控股子公司衡阳北方光电信息技术有限公司本期对应收账款坏账准备进行了会计估计变更，将应收账款中军品销售部分按坏账准备计提比例计提变更为不计提坏账准备。原因是本公司军品均按照订单合同销售给特定买家，不存在应收款项不能收回的可能性。（2）会计估计变更对当期和未来期间的影响数。本公司若按原会计估计本年度应收账款应转回“资产减值损失-应收账款坏账准备”:493,264.27元,因上述会计估计变更事项,本年度实际转回“资产减值损失-应收账款坏账准备”:-1,093,940.63元,影响本年度利润总额增加:600,676.36元；该变更事项对未来期间的影响主要是该部分应收账款按原会计估计政策所应计提的资产减值损失。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年3月31日召开第三届董事会第四次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月3日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）公司于2007年4月26日召开第三届董事会第五次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）公司于2007年6月5日召开第三届董事会第六次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月2日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年6月29日召开第三届董事会第七次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2008年8月25日召开第三届董事会第八次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）公司于2007年10月11日召开第三届董事会第九次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年10月22日召开第三届董事会第十次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）公司于2007年11月10日召开第三届董事会第十一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年11月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）公司于2007年11月30日召开第三届董事会第十二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年12月1日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司共召开了两次股东大会，即2006年年度股东大会和2007年第一次临时股东大会。董事会严格按照公司章程和相关法规履行职责，认真执行了股东大会的各项决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告审计委员会督促并检查公司的日常审计工作，审查公司内控制度的制定及执行情况，审核公司的重要会计政策，了解公司的生产经营情况。审计委员会认为公司2007年年度报告的编制符合企业会计准则，年度报告公允地反映了公司的生产、经营状况。2007年度的审计工作符合公司的审计工作安排。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告：北京北方天鸟智能科技股份有限公司2007年年度报告26委员会审查了年度报告中董事、监事、高级管理人员薪酬，认为其薪酬的发放符合公司绩效考评及薪酬制度的相关规定。（六）利润分配或资本公积金转增预案经中瑞岳华会计师事务所有限公司审计，公司2007年度实现净利润-36,233,092.20元，鉴于本年度经营出现亏损，2007年度的利润分配预案为：不分配。无资本公积金转增预案。
