董事会报告(一)管理层讨论与分析1、公司报告期内经营情况的回顾(1)公司报告期内总体经营情况经过二十多年的改革开放，我国市场经济进行了一系列改革与调整，如优化产业结构、加强城市化建设、社会主义新农村建设、扩大对外开放、西部大开发等，为我国建陶业的发展提供了良好的发展机遇，特别是近年来主要陶瓷产区建筑陶瓷生产企业纷纷外迁，加大了对陶瓷机械产品的需求。进入2007年以来，国内建筑陶瓷机械装备市场需求迎来了中国建陶发展史上最迅猛的时期之一，公司抓住机遇加大产品销售力度，报告期共实现营业收入126,350.05万元，比上年同期增长了35.63%；实现营业利润12,767.38万元，同比增长了88.81%，实现净利润9,368.90万元，同比增长了99.61%。(2)公司存在的主要优势和困难技术优势：公司建立了以清华大学、景德镇陶瓷学院以及其他国内外专家为依托的综合研发平台，使公司具有了强大的自主创新能力，能够适应市场需要不断推出各系列高效、节能、环保陶瓷机械产品，增强了公司产品在国内外市场上的竞争力，为公司的持续、快速发展提供了可靠的保障。管理优势：公司坚持制度创新，积极推行现代化管理，并结合企业自身实际情况，逐步建立、健全了适应现代企业制度和市场经济需要的管理模式和管理制度。ERP软件和OA系统运行良好，优化了组织结构，提高了各部门办事效率，使公司的内部管理更加合理化、科学化。公司的PDM一期已于2007年11月上线，预计将会提高研发效率，缩短研发时间，更快速有效地抢占市场先机。为了吸引、保留公司高级管理人员、核心管理、技术、业务骨干，公司实施了股票期权激励计划，这有利于进一步调动公司管理、技术、业务骨干的工作积极性，提高公司经营管理水平，促进公司持续、稳定、协调发展。市场开拓优势：公司建立了一整套完善的销售和售后服务体系，国内市场销售网络有效覆盖了我国的主要陶瓷产区，同时因为公司的主要客户均为国内外建筑陶瓷行业的龙头广东科达机电股份有限公司2007年年度报告20企业，资金实力雄厚，行业地位突出，经过多年的合作公司与主要客户建立了良好的合作基础，具有较高的客户忠诚度，公司一旦有新产品推出，在营销渠道上将占有相当大的优势；国际贸易中，公司建立了完备的海外市场组织架构，近几年公司连续参加意大利里米尼、德国慕尼黑等国外大型陶瓷装备工业展，凭借优越的产品性能价格比以及逐渐完善的海外销售网络，公司的国际市场竞争力不断增强，产品已外销至三十多个国家和地区。品牌优势：经过十几年的不懈努力，公司成为中国建材机械行业20强、中国建筑陶瓷机械龙头企业，公司实施严格的技术标准和生产过程的质量控制，生产、销售的“科达”、“KEDA”品牌已经得到市场的充分肯定，成为同行业知名品牌，在国内及国际市场享有较高的知名度，为公司打开新市场、争取主动权奠定了良好的基础。主要困难：2006年底以来钢材及钢铁制品价格一路攀升，使公司主要产品面临较大的成本压力，公司通过转移采购、优化供应商结构、优化产品设计、采取材料替代、强化事业部考核力度等措施来降低制造加工成本，使公司全年主要产品毛利率保持在合理水平。(3)主要供应商、客户情况单位:元币种:人民币前五名供应商采购金额合计127,447,177.78占采购总额比重（%）15.64前五名客户销售金额合计193,910,904.90占销售总额比重（%）15.35(4)主要控股及参股公司的经营情况单位:万元币种:人民币公司名称业务性质注册资本资产规模净利润佛山市科达石材机械有限公司石材机械研发、制造1,000.008,216.08269.60佛山市科达配件服务有限公司机械产品配件销售200.002,759.9461.14广东一方制药有限公司中药产品开发与销售5,862.8814,985.212,642.12佛山市科达灵海陶瓷科技有限公司陶瓷机械开发与销售600.001,902.17-37.95佛山市科达能源机械有限公司能源发电设备开发与销售500.00458.91-78.37科达机电(香港)有限公司陶瓷机械销售386.711,238.7673.99备注：科达机电(香港)有限公司注册资本为50万美元，以上数据为根据2007年12月31日的汇率折算而来。单个控股子公司的净利润及参股公司的投资收益对公司净利润影响达到10%以上情况单位:元币种:人民币广东科达机电股份有限公司2007年年度报告21子公司名称营业收入营业利润净利润控股子公司净利润占上市公司净利润的比重（%）广东一方制药有限公司132,755,083.9631,046,150.1726,421,153.3915.58(5)报告期公司资产构成同比发生重大变动的原因单位:元币种:人民币项目期末余额期初余额增减额增减%货币资金241,704,018.32197,874,524.9043,829,493.4222.15存货352,127,606.90292,571,276.1559,556,330.7520.36固定资产347,301,193.22307,162,290.7240,138,902.5013.07应付账款224,450,080.23179,519,179.9344,930,900.3025.03预收账款112,219,733.4676,093,478.1436,126,255.3247.48①货币资金增加主要是由于期末内外销集中回款金额大幅增加所致；②存货增加是由于生产订单较多，且为了满足发货及缓解主要原材料价格上行带来的成本压力，增加了部分原材料及产成品库存；③固定资产增加主要原因是窑炉砌筑车间、压机装配车间改建工程和加工设备完工转入固定资产所致；④应付账款增加是由于生产订单较多，且为满足发货及缓解主要原材料价格上行带来的成本压力，增加了部分原材料采购，形成的应付账款相应增加；⑤预收账款增加是由于公司承接订单较多导致收取的订金大幅增加。(6)报告期公司主要财务数据同比发生重大变动的原因单位:元币种:人民币项目2007年度2006年度增减额增减%营业收入1,263,500,539.69931,577,956.71331,922,582.9835.63营业成本958,637,052.72747,627,700.86211,009,351.8628.22销售费用72,479,543.7656,426,608.1116,052,935.6528.45管理费用83,913,923.6245,067,166.4938,846,757.1386.20财务费用11,661,282.478,465,468.293,195,814.1837.75营业外收入7,413,176.172,806,108.644,607,067.53164.18所得税费用28,499,738.1217,307,695.2311,192,042.8964.67①营业收入增加是由于近年来陶瓷机械市场需求旺盛，公司抓住机遇加大产品销售力度，主要产品发货数量同比大幅增加；②销售费用增加主要是由于工资、运输费用、参展费、售后服务费用增加；广东科达机电股份有限公司2007年年度报告22③管理费用增加主要是由于摊销期权费用、工资、折旧费、水电费、无形资产摊销、税金、新产品开发费增加；④财务费用增加主要是由于本期汇兑损失增加所致；⑤营业外收入增加是由于政府补贴收入增加；⑥所得税费用增加是由于利润总额大幅增加。(7)报告期现金流量构成情况、同比发生重大变动的原因单位:元币种:人民币项目2007年度2006年度增减额增减（%）经营活动产生现金净额121,275,475.4175,380,339.5945,895,135.8260.88投资活动产生现金净额-61,722,741.02-36,382,278.98-25,340,462.0469.65①经营活动产生现金净额增加是由于2007年销售规模扩大回款情况较好，同时收到的客户订金也较多；②投资活动产生现金净额减少是由于新建窑炉砌筑车间、压机装配车间改造、加工设备等付款支出较多。2、行业前景展望(1)行业发展趋势及市场竞争格局近年来，我国已经进入大规模城市化发展的良好时期，除了城市建设所需大量建筑陶瓷产品外，随着新农村建设不断深化，广大农村地区生活条件的逐步改善，以及城镇居民消费不断升级换代，对建筑陶瓷的需求也将保持在较高水平增长。在今后十年至二十年内，国内市场需求强劲，将保证中国建筑陶瓷制造业的稳定发展，不断成长的国内市场环境是行业快速发展的有力保证。在市场规模快速扩大的同时，国产生产线装备的技术水平也不断提高，包括原料制备装备、成型装备、干燥施釉装饰设备、烧成设备、抛光设备等整线装备已基本实现国产化，国产设备已全面取代进口设备。传统的建筑陶瓷业属于典型的高能耗、高资源消耗、高污染行业，为降低此行业对资源环境的不良影响，各地政府积极推行清洁生产、制定行业节能指标，减少污染物产生与排放，加大推广节能、降耗等技术的应用力度。多年来公司在陶瓷生产技术领域的研发一贯坚持高效、节能、环保、绿色的导向，在推动建陶产业可持续发展的道路上取得了一系列的突破和成果，尤其是大吨位压机、高效节能窑炉、大规格陶瓷薄板砖制成技术的产业广东科达机电股份有限公司2007年年度报告23化推广步伐的加快，使公司在国内外市场中处于更加有利的竞争地位。(2)发展机遇和战略规划在未来的十几年内，随着居民收入的不断提高，我国城市化步伐的不断加快，整个房地产行业会呈现快速稳步发展，从而带动建筑陶瓷及其装备行业的不断发展。同时近年来受能源、原材料、环保、运输、地价、劳动力成本等多重因素影响，建陶产区正从广东和山东等集中地区逐渐向全国多个地区分散转移，从而给建筑陶瓷机械装备产业的发展带来了新一轮的发展机遇。虽然目前国内建筑陶瓷装备供应商有近百家，但从近几年开始市场份额已明显向少数具有产品研发优势、品牌优势厂家集中，这将对以公司为首的行业领先者带来重大的发展机遇。公司的发展战略为：不断提升公司的竞争力，顺应市场需求，加大节能、高效、环保等建材机械装备的研发力度，依靠科技创新振兴民族机械装备制造业。(3)新年度工作计划公司2008年工作指导思想是：充分利用建筑陶瓷机械行业新一轮的发展机遇，扩大大吨位压机和新型节能窑炉的生产规模，完善公司产品结构和提高整线配套能力，扩大产品出口，提高公司在国际市场中的认可度及知名度。同时进入新型墙体材料设备和能源设备领域，培育新的利润增长点，提高公司的综合竞争能力，提升企业的整体抗风险能力。结合公司实际产能、市场情况及成本变动等因素，预计2008年公司能实现营业收入130,000万元，营业成本约104,000万元，各项费用约17,400万元。(4)资金需求及使用计划公司于2007年11月2日召开的2007年第3次临时股东大会审议通过了非公开发行股票计划，计划募集资金4.825亿元用于大吨位压机扩产技改项目、新型高效节能窑炉扩产技改项目以及新型节能环保墙体材料成套装备项目，如实际募集资金净额超过拟投入项目资金总额，则超过部分用于补充公司流动资金。为抓住市场有利时机，使项目尽快建成并产生效益，在本次募集资金到位前，公司可根据项目进度的实际情况通过自筹资金进行部分投入，并在募集资金到位后予以偿还。募集资金使用计划募集资金投资项目名称募集资金投资额第一年第二年第三年大吨位压机扩产技改项目21,30011,2008,1002,000广东科达机电股份有限公司2007年年度报告24新型高效节能窑炉扩产技改项目15,1509,0004,6501,500新型节能环保墙体材料成套装备项目11,8006,1504,6501,000合计48,25026,35017,4004,500(5)风险因素及采取的对策和措施。①原材料价格波动的风险近年来公司主要原材料特别是钢材及钢铁制品价格波动十分激烈，对于原材料价格引起的成本上升不能通过调整产品价格完全转嫁给下游客户，大部分由公司自行消化。对策：公司通过努力拓宽供货渠道、与主要原材料供应商结成战略伙伴、优化产品设计、材料替代以及加大部分原材料库存等措施，在保证产品质量的前提下，争取最低的制造成本，减少原材料价格波动给公司造成的不良影响。②应收账款金额过大的风险随着公司销售规模不断扩大，公司应收账款得以相应增加，存在因个别客户自身财务状况恶化或信用程度降低而导致应收款项无法及时收回的风险。此外公司与相关银行合作对部分客户采用设备抵押贷款方式销售产品，承购人以所购买的设备作为抵押物向银行办理按揭，按揭贷款金额不超过合同金额的7成，期限暂定为1年，公司与贷款银行约定，如果承购人未按期归还贷款，银行应向设备购买方主张债权，对处置抵押设备所得的资金用于归还设备购买方所欠银行贷款及其它相关费用后，如贷款仍未能清偿的，则剩余贷款本息银行有权从公司履约保证金账户中扣收偿还。对策：公司建立了完善的客户资信评级体系，通过加强对应收账款的跟踪力度及内部责任的追究，完善销区及业务员考核办法，对于存在还款风险的客户及时采取法律诉讼等手段保证应收账款的安全收回。为有效控制并防止按揭贷款销售模式引起的相关风险，公司结合自身实际情况及主要产品的特点，制定了一系列的防范措施，包括严格筛选客户、要求客户主要股东必须与银行签订连带责任担保合同、设置开机密码等措施。③存货金额过大的风险近年来公司产品销售规模不断扩大，从06年下半年开始订单逐渐增多，为满足发货及缓解主要原材料价格上行带来的成本压力，公司增加了部分原材料及产成品库存，同时因为整线产品生产周期较长，配套产品比较多，从而导致公司库存资金大幅增加。库存资金过大，使公司存在存货资金被长期占用、因产品设计更改可能导致报废和呆滞的风险。广东科达机电股份有限公司2007年年度报告25对策：公司充分运用ERP信息系统，加强营销、生产计划管理，建立科学的存货控制体系，合理安排材料采购周期和产品的生产组织，加快存货资金周转。④技术人员流失的风险公司的核心技术掌握在少数核心技术人员手中，业内的人才竞争日趋激烈，虽然公司与核心技术人员签定了保密协议，明确双方权利和义务，仍然存在技术人员流失的风险，直接关系到公司能否稳定持续健康发展。对策：公司一方面逐步将部分产品申请国家专利，以获得法律的保护，同时与核心技术人员签订禁止限制协议；另一方面积极为技术人员提供良好的科研条件，提高培训和在职教育的机会。此外公司已经相关机构审议通过并实施了股权激励计划，该计划将极大调动技术工作人员的积极性，实现了技术人员的长效激励和公司长远发展的和谐统一。⑤汇率风险公司产品出口主要以美元为结算货币，随着经营规模的逐年扩大，出口收入相应增长，人民币的持续升值将会在一定程度上影响公司产品在国际市场上的价格竞争优势和利润水平。对策：公司将会考虑调整销售价格和结算币种、加快货款结算、运用套期保值等金融工具或手段来减少汇兑损失。(二)主营业务及经营情况1、主营业务分产品情况表单位:元币种:人民币分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)机械产品1,130,296,872.65889,302,848.3221.3235.5628.014.64中药产品132,755,083.9669,015,916.7548.0136.5531.342.062、主营业务分地区情况表单位:元币种:人民币分地区营业务收入营业收入比上年增减(%)国内919,717,303.0123.93国外343,334,653.6081.80广东科达机电股份有限公司2007年年度报告26(三)公司投资情况报告期内公司投资额为6,965.41万元，比上年增加4,648.90万元，比上年增加49.83%。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况(1)新建窑炉砌筑车间项目，本年投入资金1,475万元；(2)压机装配车间改造项目，本年投入资金975万元；(3)加工设备采购项目，本年投入资金2,162万元；(4)根据二届二十八次董事会会议决议，公司出资50万美元成立科达机电(香港)有限公司；(5)经三届董事会第七次会议审议通过，公司与自然人谢志平、张永忠共同投资设立佛山市科达能源机械有限公司，其中科达机电出资425万元，占注册资本的85%；(6)2007年9月10日公司出资400万元收购徐建、徐燕清和佛山市灵海陶瓷科技有限公司分别持有该公司的20.825%、20.825%和1.00%股权，收购后占科达灵海注册资本的92.65%。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响根据财政部2006年2月15日颁布的新《企业会计准则》和中国证券监督管理委员会发布的《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号-新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）的有关规定，公司对2007年期初资产负债表项目进行调整，除了根据《企业会计准则第33号-合并会计报表》的规定，本期将子公司佛山市科达配件服务有限公司、佛山市科达灵海陶瓷科技有限公司纳入合并范围外，具体调整情况如下：单位:元币种:人民币调整项目调整前调整金额调整后递延所得税资产1,701,197.441,701,197.44商誉11,280,718.9611,280,718.96未分配利润105,475,665.465,285,804.63110,761,470.09广东科达机电股份有限公司2007年年度报告27原因说明：1、递延所得税资产：根据《企业会计准则第18号—所得税》的规定，公司采用资产负债表债务法对企业所得税进行核算，在资产负债表日，以资产负债表为基础，相关的资产、负债的账面价值与税法规定的计税基础存在差异的，按照税法的规定计算确认所产生的递延所得税资产或递延所得税负债，并将其影响数计入当期的所得税费用。2、商誉：根据《企业会计准则第2号—长期股权投资》的规定，公司2003年收购一方制药所形成的商誉，从长期股权投资转入商誉，由每年按期摊销改为在每年年度终了进行减值测试。3、未分配利润：公司根据《企业会计准则第2号—长期股权投资》及《企业会计准则解释第1号》的规定，公司对于纳入合并范围的子公司采用成本法核算并追溯调整。(五)主要会计政策和重要会计估计选择的说明根据《企业会计准则－基本准则》（中华人民共和国财政部令第33号）及财政部2006年2月15日发布的《关于印发〈企业会计准则第1号—存货〉等38项具体准则的通知》（财会（2006）3号）的规定，本公司第三届董事会第七次会议审议《关于公司会计政策、会计估计调整的议案》，决定于2007年1月1日起执行新会计准则，并根据企业的经营特点和业务范围修订、完善相关会计政策及会计估计。1、应收款项坏账准备的计提公司在资产负债表日对应收款项的账面价值进行检查，有客观证据表明该应收款项发生减值的，将其账面价值减至预计未来现金流量现值。公司根据以往经验、各具体应收款项债务单位的实际财务状况以及其它相关信息，先对可收回性与其它应收款项存在明显差别的款项采用个别认定法预计未来现金流量计提坏账准备；对其余的应收款项，根据以往经验及谨慎性、可比性原则，按应收款项的账龄分析法预计其未来现金流量计提一般坏账准备，充分考虑了各应收款项可回收性的差异程度，公司坏账准备计提充分、合理，如实反映了应收款项的实际可回收情况。2、存货可变现净值的确定存货分为原材料、低值易耗品、包装物、在产品、产成品、发出商品六大类。根据公司持有存货的目的不同，确定其变现净值的计算方法也不同。其中库存商品、发出商品和广东科达机电股份有限公司2007年年度报告28用于出售的材料，应以该存货的估计售价减去估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值；需要经过加工存货，应以所生产的产成品的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额确定其可变现净值。3、固定资产的预计寿命与净残值，固定资产的折旧方法公司主要固定资产是房屋建筑物和机器设备，预计使用寿命合理，充分考虑了资产的生产能力、有形损耗、无形损耗等因素。固定资产的预计净残值率为5%，基本上等于资产处置所得扣除预计处置费用的金额。固定资产使用寿命与产品产量无关，资产各期负荷程度相同，故采用直线法（年限平均法）计提折旧，符合与固定资产有关的经济利益的预期实现方式。公司每年末终了对固定资产的使用寿命、预计净残值和折旧方法进行复核，如果预计数与原先估计数有差异，应当作相应调整。4、无形资产的预计使用寿命与净残值公司的无形资产主要为土地使用权、软件、专有技术三类，均为使用寿命有限的无形资产，其残值一般视为零。公司以出让方式取得的土地使用权，根据国家法律规定和土地出让合同的规定使用期限为50年；专有技术和软件没有明确的合同或法律规定，公司经过与同行业的情况进行比较和参考历史经验，确定为公司带来经济利益的期限为10年。(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月15日召开三届五次董事会会议，决议公告刊登在2007年1月16日的《上海证券报》、《证券时报》上。（2）公司于2007年4月6日召开三届六次董事会会议，审议内容刊登在2007年6月19日的《上海证券报》、《证券时报》上。（3）公司于2007年4月26日召开三届七次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月28日的《上海证券报》、《证券时报》上。（4）公司于2007年6月21日召开三届八次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月22日的《上海证券报》、《证券时报》上。广东科达机电股份有限公司2007年年度报告29（5）公司于2007年7月17日召开三届九次董事会会议，决议公告刊登在2007年7月18日的《上海证券报》、《证券时报》上。（6）公司于2007年7月23日召开三届十次董事会会议，决议公告刊登在2007年7月24日的《上海证券报》、《证券时报》上。（7）公司于2007年8月10日召开三届十一次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月11日的《上海证券报》、《证券时报》上。（8）公司于2007年8月17日召开三届十二次董事会会议，审议通过了《接待和推广制度》、《高管人员培训管理规定》、《关于修订独立董事工作制度的议案》。（9）公司于2007年10月12日召开三届十三次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月13日的《上海证券报》、《证券时报》上。（10）公司于2007年10月19日召开三届十四次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月20日的《上海证券报》、《证券时报》上。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》等法律、法规的规定，履行了《公司章程》赋予董事会的职权，贯彻和执行了股东大会的决议，很好地发挥了董事会的作用。（1）公司2006年度股东大会审议通过了《2006年度利润分配预案》，董事会根据股东会决议，于2007年5月24日在上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)、《上海证券报》和《证券时报》上刊登了分红派息实施公告：以公司2006年末总股本14,931万股为基数向全体股东按每10股派现金红利2.00元（含税），合计分配利润29,862,000.00元。股权登记日为2007年5月29日，除息日为2007年5月30日，现金红利发放日为2007年6月5日。（2）公司2007年第1次临时股东大会审议通过了《广东科达机电股份有限公司股票期权激励计划(草案)》及《关于授权董事会办理股票期权相关事宜的议案》，报告期内，董事会依照股东大会的授权合理办理股票期权相关事宜，并将1,100万份股票期权于2007年3月16日授予了22位激励对象。（3）公司2007年第3次临时股东大会审议通过了《关于公司非公开发行股票方案的议案》，董事会已组织相关机构完成了非公开发行股票申请材料的制作并上报中国证券监督管理委员会。广东科达机电股份有限公司2007年年度报告303、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）在公司2007年年审会计师进场审计前，审计委员会于2008年1月5日审阅公司编制的财务会计报表，提出审阅意见：①公司已全面采用了新会计准则，并根据企业的经营特点和业务范围修订、完善相关会计政策及会计估计；②公司所有交易均已记录，交易事项真实，资料完整；③未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况；④具体财务数据尚需中喜会计师事务所有限责任公司（以下简称“中喜会计师事务所”）审计。（2）2008年1月7日，年审会计师正式进场开始审计工作，当日审计委员会召开了关于确定2007年度财务报告审计工作时间安排的会议，与会计师协商确定了2007年度财务报告审计的时间安排。在审计期间，审计委员会两次发出关于督促中喜会计师事务所按照约定时限内提交审计报告的函，督促其在约定时限内提交审计报告。（3）在年审会计师出具审计初步意见后，审计委员会再次审阅公司财务会计报表，并于2008年1月22日与年审会计师进行沟通，形成书面意见：①保持原有的审议意见；②公司内部会计控制制度建立健全；③会计报表所包含的信息能在所有重大方面反映出公司2007年12月31日的财务状况和2007年度的经营成果、现金流量等信息。（4）2008年1月25日，公司2007年度财务报表的审计报告定稿。2008年1月28日，董事会审计委员会召开会议，形成如下决议：①审议通过《公司2007年度财务报告》，经中喜会计师事务所审计的2007年度财务报告真实、准确、完整地反映了公司的整体情况，同意将此财务报告提交董事会审议；②审议通过《关于中喜会计师事务所从事公司本年度审计工作的总结报告》，同意将此总结报告提交董事会审议；③审议通过《关于续聘中喜会计师事务所作为本公司2008年度审计机构的议案》，2007年度，中喜会计师事务所出具的各项报告真实、准确地反映了公司的财务状况和经广东科达机电股份有限公司2007年年度报告31营成果，因此，建议公司继续聘请其作为本公司2008年度审计机构。审计委员会在公司2007年财务报告审计过程中充分发挥了监督作用，保证了审计工作在约定期限内完成，同时维护了审计的独立性。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设薪酬与考核委员会，主要负责制定公司董事及高级管理人员的考核标准并进行考核；负责制定、审查公司董事及高级管理人员的短期及中长期薪酬政策与方案，对董事会负责。（1）董事会薪酬与考核委员会对2007年年度报告中披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬进行了审核，并出具了审核意见，认为：公司2007年年度报告中披露董事、监事和高级管理人员的薪酬严格按照《2007年度绩效考核实施办法》实施，未有违反该实施办法及与相关制度不一致的情形发生。（2）董事会薪酬与考核委员会制定并修订完善了公司股票期权激励计划，该激励计划已经公司股东大会审议通过并经中国证券监督管理委员会核准实施，从而健全公司的激励与约束机制，更加有利于吸引与保留优秀人才，完善公司的治理结构，带动公司业绩的稳步增长，促进公司的规范运作与持续发展，提升公司的持续经营能力。(七)利润分配或资本公积金转增预案经中喜会计师事务所有限责任公司审计，公司2007年实现净利润93,689,024.87元，根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，提取法定公积金9,627,513.87元，加上上年结存的未分配利润110,761,470.09元，减去发放2006年度现金股利29,862,000.00元，累计可供分配的未分配利润为164,960,981.09元。公司2007年度拟不进行利润分配及资本公积金转增股本。(八)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因：根据公司2008年资金需求实际状况，保证非公开增发项目的前期投入，2007年度拟不进行利润分配及资本公积金转增股本。公司未分配利润的用途和使用计划：生产经营及固定资产投资。广东科达机电股份有限公司2007年年度报告32
