董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司经营情况的回顾1、公司报告期内总体经营情况：安全、优质、高效制水，促进当地经济发展是我们供水企业的神圣职责。报告期内，公司管理层在董事会的正确领导下，在全体股东的大力支持下，围绕"安全优质诚信、务实高效创新、坚持开拓发展、促进和谐文明"的经营方针目标，紧扣安全生产不放松，强化基础管理，狠抓成本控制，在确保安全优质高效供水的同时，取得了较好的社会效益和经济效益。同时，由于九江蓝天碧水环保有限公司所属老鹳塘污水处理厂2007年顺利由建设期过渡至运营期，各项生产管理工作已步入正轨，使报告期内新增了污水处理业务，报告期内公司污水处理收入比去年同期大幅增长388.09%。标志公司已初步成为集自来水生产和污水处理为一体的水务上市公司，改变了以往公司主营收入100%依靠自来水生产和供应的单一业务状况。报告期内公司总体经营情况平稳，完成售水量为30431万立方米，比去年同期减少0.21%；完成污水处理量为2101万立方米，比去年同期增长258.53%；实现营业收入182673817.77元，比去年同期增长7.14%；实现营业利润45665326.82元，比去年同期增长5.36%；实现净利润29366742.67元，比去年同期增长1.55%。公司在2006年年报中公司披露了2007年经营计划并在2007年实际经营中较好的完成了该经营计划：（1）2007年公司基本完成了公司股东大会、董事会拟定的各项工作计划和财务预算，实现了预期的经济效益；（2）公司在2007年积极寻求新的利润增长点，在原有项目资源的基础上延伸了水务产业链进入了污水处理行业并向省内其他城市和地区扩张。除九江老鹳塘污水处理厂2007年全年运行良好外，公司于2007年4月24日经第三届董事会第二次会议批准同意投资萍乡市污水处理厂项目。目前，该厂已进入土建收尾和设备的安装调试阶段，预计2008年5月将投入正式商业运行；（3）2007年公司按照现代企业制度的要求，继续完善和强化了企业的管理，加强了投资者关系管理和信息披露工作；（4）公司在2007年加强了对公司员工的培训，通过培训使员工更深刻的了解了公司的企业文化，增强了公司的凝聚力与战斗力。2、公司存在的主要优势和困难、经营和盈利能力的连续性和稳定性随着青云水厂三期工程和牛行水厂一期工程项目的先后投产，公司现有供水能力已达到120万M3/日的规模；同时随着萍乡市污水处理厂的陆续投入商业运行，公司的污水处理能力将达到14万M3/日的规模。至此，我公司与全国自来水同行业企业相比，供水能力处于中等水平，具有一定的竞争力，属于全国供水行业中的中大型企业，而公司在南昌供水市场则处于绝对领先地位，具有较强的供水区域垄断性。但是污水处理能力还偏低。公司所处的城市供水和污水处理行业目前市场化程度越来越高，市场份额越来越倾向于向国内、国际的大型水务集团集中。公司目前的主要优势在于：（1）水源优势。本公司原水取自赣江。赣江水量丰富，水源有保障。本公司取水水源又位于赣江南昌段的中上游，水质良好，综合指标达国家标准GB-3838-88《地面水环境质量标准》Ⅱ类以上标准，这种良好的城市供水资源，在全国各大中城市中，是为数不多的。（2）技术和装备优势。公司具有70多年的供水历史，技术力量雄厚，经验丰富并有较强的供水行业经营管理能力。公司青云水厂二三期工程和牛行水厂一期工程，全套引进国外先进设备，实现了全厂自动化控制和水泵的变频调控，部分工艺已实现无人执守。技术和装备均处于国内领先水平。公司的水质监测部门已达国家城市供水水质监测一级站要求，能完成96项水质监测项目。（3）垄断南昌供水区域。公司属于国家大型一类供水企业，在南昌供水市场则处于绝对领先地位，具有较强的供水区域垄断性。2005年公司日供水能力就从90万立方米猛增到120万立方米，增长江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告1633.3%。（4）另外，公司目前是国内供水行业为数不多的几家上市公司之一，资产优良、现金流充足、业绩较为稳定，融资渠道畅通。公司目前的主要困难在于：（1）国内供水与污水处理行业竞争非常激烈，给公司加快开拓异地市场带来了一定的困难。（2）售水量难以大幅增长。由于自来水这一产品的需求价格弹性很小，消费具有刚性，加上居民节水意识的提高和生产企业节能降耗和控制成本的需要，导致售水量难以大幅增长，甚至还会减少。（3）水价和污水处理价格偏低而且价格受到国家控制。公司主营地区江西省南昌市目前自来水价格每立方米0.86元，基本上处于全国省会城市的最低水平。同时由于竞争激烈，污水处理价格在招标或者收购过程中也难以提高，这样就很难持续获得较高的净资产收益率。公司利润总额的增长受到限制，因此导致成长性有限。（4）另外，公司目前资产规模偏小，实力不强，与北京、上海、广州、深圳等实力较强的企业相比，有一定的差距。由于公司目前的主营业务是城市制水及城市污水处理，为社会生活和生产所必需，而且一般需求不会出现大幅波动，因此公司的经营和盈利能力具有连续性和稳定性的特点。3、报告期公司资产构成同比发生重大变动的说明(1)货币资金2007年末比2006年末余额减少49,395,003.86元，减幅48.64%，主要系支付牛行水厂一期工程款和支付2000万元投标保证金所致。(2)应收票据2007年末比2006年末余额增加900万元，增幅45%，系增加应收票据尚未承兑所致。(3)预付款项2007年末比2006年末余额增加9,030,080元，增幅7021.73%，主要原因系子公司萍乡市洪城水业环保有限公司预付的工程款所致。(4)其他应收款2007年末比2006年末余额增加增加22,957,517.12元，增幅2375%，主要系支付马鞍山市建设投资公司2000万元投标保证金和投资购买中国建设银行股份有限公司“利得盈”2007年第37期理财产品款项200万元。(5)在建工程2007年末比2006年末余额增加14,664,663.53元，增幅1065.57%，主要是新增子公司萍乡市洪城水业环保有限责任公司基建款。(6)无形资产2007年末比2006年末余额增加2,687,758.14元，增幅953.33%，主要是公司牛行水厂购买的自动化控制系统。(7)应付职工薪酬2007年末比2006年末余额减少1,094,950.95元，减幅48.69%，主要是新会计准则福利费按实际使用核算，不再计提。(8)应交税费2007年末比2006年末余额增加4,250,014.31元，增幅105.68%，主要是企业所得税未清缴。(9)其他应付款2007年末比2006年末余额减少14,269,179.61元，减幅42.4%，主要原因系本期公司支付了部分牛行水厂一期工程款。(10)财务费用2007年度比2006年度增加2,427,215.8元，增幅55.18%，主要原因是公司报告期内增加九江蓝天碧水环保有限公司财务费用152.5万元。(11)投资收益2007年度比2006年度增加3,836,023.83元，增幅615.68%，主要是增加本公司与子公司九江市蓝天碧水环保有限公司用自有资金进行证券投资(用于中签)所产生的投资收益。(12)营业外支出2007年度比2006年度增加1,005,429.35元，增幅418%，主要系2007年本公司对各水厂固定资产进行清查盘点，经技术鉴定清查出的这部分固定资产均系陈旧、老化、拆除等已无使用价值、无法修复或修复的费用已超过原有价值的资产，故将其报废。4、公司主要子公司的经营情况及业绩分析九江蓝天碧水环保有限公司所属老鹳塘污水处理厂2007年顺利由建设期过渡至运营期，各项生产管理工作已步入正轨。随着城市污水收集管网工程的完善，自2007年6月份以来，日平均处理污水量逐渐上升至6万立方米的设计规模并持续实现满负荷运转。该公司报告期完成处理污水量2101万立方米，比去年同期增长258.53%；完成销售收入1214万元，比去年同期大幅增长388.09%；实现利润96万元，为公司创造了较好效益。报告期公司资产总额7496万元，股东权益2651万元。江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告17二、对公司未来发展的展望1、分析所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局等相关变化趋势以及对公司可能的影响程度（1）行业的发展趋势自上世纪九十年代初以来，中国水务行业迈开了其对外开放的步伐，十几年来，国民经济持续快速发展，城镇化水平不断提高，环保力度逐渐加大，水价逐渐理顺，整个水务政策体系逐渐完善，市场机制逐步引入，中国水务市场也因此成为最受投资者关注的市场之一。水务行业是一个以大投资、长周期、低而稳定的回报率为特征的行业。水务市场产业价值链涵盖原水收集与制造、存储、输送、制水、售水、污水收集与处理、排污和回用，相关产业包括供水与污水处理的工程设计、水处理技术研发、设备制造、自来水厂和污水处理厂的建设运营。可以预见，由于我国城镇化水平的不断提高以及对城市供水普及率、城市污水处理率要求的不断提高以及国家对节能减排和环保效益的更加严格要求，中国水务行业将呈现快速增长的趋势。尤其是城市供水和污水处理的市场空间巨大。从我国用水情况来看,2004年我国用水总量为5547亿立方米。从历年供水量看,供水总量基本保持平稳,随着工业大规模节水的开展,工业用水下降明显,而生活用水呈现上涨态势。随着人口增长,城市化发展和经济发展,到2030年,国民经济需水量达到7100亿立方米,其中全国城市用水总量将达到1320亿立方米,复合增长率4.3%,供水行业将保持稳定增长。随着工业的发展和我国对环保的重视,城市污水处理市场将更具有发展潜力。尤其是在刚刚过去的2007年，环保、节能减排俨然成为我国经济社会最重要的关键词之一，各方面对环保事业的关注也带来了环保产业的快速发展。但是与发达国家相比,我国无论是城市污水治理投资、污水处理率、人均拥有的污水处理厂的数量都有巨大的差距（据了解，目前全国设市城市中约有42％没有污水处理能力，而欧美发达国家的污水处理率一般都在80%以上，美国、荷兰等国家的污水处理率甚至超过90%）。因此我国"十一五"规划明确提出到2010年，全国城市管道供水普及率不低于95%，所有城市污水处理率平均达到60%以上，其中省会以上城市平均达到80%以上。根据《"十一五"全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划的总体思路》，到2010年的目标是新建城市污水处理厂1000余座，污水处理能力将达到每天处理污水8,000多万吨，污水处理设施建设投资需求将超过3,300亿元，在城市水务上的总体投资需求将超过1万亿元。因此我国城市污水处理未来仍将保持9%左右的复合增长率。目前构建"资源节约型社会"、"环境友好型社会"已经成为国家经济建设的主题,对应地,公用事业收费价格提升成为必然趋势。提高水价是促进节约用水的有效办法,全国大部分省市已经或者正在积极准备调升公用事业收费的价格。所以自来水水价及污水处理费上涨是大势所趋。由上面分析可见，未来市场化改革会使水务公司的产业链得到延伸和规模得以扩张,将给相关公司带来收益。在国民经济增长速度回落的趋势下,水务行业由于业绩增长比较稳定,现金流充沛,从而能够很好回避经济周期风险。另外由于预期水价的上升,市场化改革与行业整合等因素,也将使未来的水务行业具有一定的成长性。根据以上的分析，以及对供水行业市场前景和发展形势的分析，我国供水行业将进入水务市场化进程不断加快、供水行业快速发展的新时期。（2）公司面临的市场竞争格局目前公司所处的城市供水与污水处理行业市场化趋势越来越明显，相应的市场竞争也在迅速加剧，特别是由于国际水务巨头为了占领市场而采取的竞争策略，使得国内城市水务行业的竞争更加激烈，市场竞争方式由投资运营城市水务项目进一步延伸至收购运营，由对大城市水务项目的竞争转延伸至对中小城市水务项目的竞争，而除原有的资金实力外，在特定区域的地缘优势、丰富的运营经验和良好的运营管理水平已开始逐步成为另一个竞争力的比较重点。这样导致公司在异地市场甚至本地市场的开拓上将面临越来越多的有力竞争。与公用事业中其他的行业相比，在新的《外商投资产业指导目录》颁布后，水务市场的开放程度已处于领先地位，国内水务市场的竞争则早已进入了白热化的状态。尤其是在2002年12月后，建设部发布了《关于加快市政公用行业市场化进程的意见》，对水务市场化进行了政策明晰：允许外资和民资同时进入，公平竞争供水、供气等市政公用设施项目，在城市水务领域推动多元化投资政策，加上我国一系列污水处理及城市供水价格改革措施的相继出台，大量外资、民营企业纷纷布点中国城市水务市场，市场竞争更是不断加剧。目前对于中国水务市场的竞争主要存在于国际水务巨头之间、国际江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告18水务巨头与国内水务企业之间以及国内水务企业之间。（ａ）最近十几年，法国、英国、美国等跨国水务公司抢占中国市场的局面呈现出加剧之势。九十年代开始，国内尚在争论水商品属性的时候，全球最大的三家水务公司威望迪集团（现改名威立雅集团）、法国苏伊士（SUEZ）水务集团、英国泰晤士水务公司开始大规模进入中国。目前，国内已有上海、沈阳、天津、青岛、中山、成都、重庆、南昌、洛阳、吴江、徐州、常州、昆明等地出现了"洋水务"。经过短暂的休整后，2007年，看重中国水务未来全方位服务前景的外资身影越来越频繁地出现在中国水务市场的整合、收购中，且收购溢价相当惊人，大有卷土重来之势。例如，法国威立雅水务公司以17.1亿元人民币受让兰州供水集团净资产45%股份；以9.53亿元人民币获得海口市水务集团49%的股权；2007年9月，又以21.8亿元收购评估价仅为7亿多元的天津市自来水集团有限公司所属市北水业有限公司49%的国有股权。又如，2007年美国金州环境集团开发了15个新水务项目，总处理量达到130万吨，总投资接近20亿元人民币，包括北京市第十水厂A厂项目、南京城北污水厂30年特许经营权。中法水务以8.95亿元的价格收购江苏扬州自来水公司价值为1.8亿元的49%股权等等。（ｂ）由于中国国内的水务企业起步晚，在规模、技术、品牌、管理与融资五大方面落后于国际领先的水务企业，加上始终承担着较多的行政职能，实力上与苏伊士等世界领先的水务公司有着相当大的差距。但是近几年，国内企业已开始充分意识到中国水务市场的巨大潜力和行业本身的低风险和稳定性的特点，积极参与竞争并取得了一定的成绩。尤其是上市公司、民营企业在近几年继续大举进入自来水厂与污水处理厂的建设与经营等领域，如中国最早的中国民营环保集团之一桑德集团在水业产业链中涉及投融资、建设、运营、设备、技术服务等多个环节，而且在各环节都具有较强实力，是产业链最完善的环境企业。集团控股合加资源（深市上市公司，股票代码000826）、伊普国际（Epure，新加坡主板上市公司）两家境内外上市企业，拥有良好的融资平台。目前，桑德累计投资收购济南、潜江水务有限公司、北京肖家河、南昌市象湖污水处理厂等20个水务项目；天津创业环保股份有限公司是中国目前唯一一家在A、H股资本市场中以污水处理为主营业务的上市公司，2005年天津创业环保股份有限公司收购了洪湖市自来水厂和污水处理厂及杭州市七格污水处理厂项目，2007年又以6.43亿元的竞标价赢得了西安两个污水企业的25年特许经营权；首创股份自成立以来一直致力于积极推动公用基础设施产业市场化进程，发展方向定位于中国水务市场，专注于城市供水和污水处理两大领域，已经在北京、深圳、陕西宝鸡、山东青岛、浙江余姚、江苏徐州、安徽马鞍山、淮南和铜陵等地投资供水行业。2007年，首创股份供水和污水处理收入达到主营收入的78%。通过近年来的一系列收购，首创给水和污水总处理能力达790万吨/日，项目数16个，服务的城市固定人口总数超过1400万人。拥有北京、深圳及东部多座城市的水务特许经营权，是中国水服务规模最大的本土投资公司，2007年年底又与湖南省签订战略合作协议，涉及100多个污水处理厂；中国水务投资有限公司目前累计投资11个项目，日水处理能力330万吨，总资产规模达到60亿元。仅2007年一年，中国水务投资公司就共对外投资约8亿人民币的水务项目，分别在自贡、新疆、青岛、宜兴四个地方；清华同方在污水处理方面已有300多项的工程业绩，以BOT、TOT形式投资的水务项目达15个，2007年整体收购已停止运行3年多的10万吨/日规模的牡丹江市城市污水处理厂，在肇东市达成污水处理厂合作意向书，一期工程建设规模为日处理工业及生活污水5万吨；中环保水务投资有限公司截至2007年12月，已在全国9个城市签约完成了14个投资项目，拥有日产能454.3万吨，其中：制水能力为308.5万吨/日、污水处理能力为145.8万吨/日。等等。（ｃ）南昌本地市场的竞争状况在南昌本地的水务市场，除在1995年已进入的中法水务（合作建设运营双港公司）、2002年进入的德国柏林和上海环保集团（合资建设运营青山湖污水处理厂），2005年进入的合加资源发展股份有限公司（投资成立江西南昌象湖水务有限公司，以建设江西省南昌市象湖污水处理厂项目）外，其余世界和国内领先的水务企业也表现出强烈的进入意图。通过上面大量的分析，我们既可以看出市场竞争的激烈程度，也可以了解我公司与国内国际水务巨头的差距。当然，由于供水行业的特点，可能存在的供水市场竞争主要表现在新水厂的建设方面，谁争取到区域供水权或争取到新水厂的投资建设权，即争得了该区域供水的垄断或市场竞争的优势。水厂的建设属于公用基础设施的建设，水厂地理位置的布局和规模是国家严格控制的，同一地区在建设了一定规模的水厂后不会有新水厂投资建设。因此鉴于公司现有市场的自然垄断性，目前行业的发展变化和竞争状况尚不会对公司的财务状况和经营成果产生重大影响。但对公司的对外扩张却带来很大的江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告19压力。2、未来公司发展机遇和挑战，发展战略等以及各项业务的发展规划公司的总体发展战略是：通过对目标客户的选择，对国际国内市场的循序渐进的开发，对服务内容的不断完善，最终发展成为国内领先、国际一流的，能够与国际知名水务集团相抗衡的大型国际性水务上市公司。在服务内容发展战略上，以高质量的满足市政客户和工业客户在水务各方面不断增长的需求为基本理念。坚持以制水业务作为公司的基础业务，根据国家政策和市场形势的变化，进入污水处理产业，最终形成包括原水收集与制造、存储、输送、制水、售水、污水收集与处理、排污和回用全方位水务服务的内容。在市场开拓战略上，立足南昌本地市场，积极开拓省内其他地区和全国市场，适当时机进军国际市场。公司未来的发展机遇在于：未来中国供水和污水处理市场的需求巨大。国内水务市场的不断市场化趋势为公司充分利用自身的主要优势尽快拓展异地市场和延伸产业链创造了有利条件；中国现有供水企业的国有产权改革和产业化发展将为各类水务投资公司的购并发展带来巨大的潜在市场机遇；此外，水价和污水处理费形成机制的合理化和改革，水务项目运营的改善、管理水平的提升和人力资源的合理配置，通过应用新技术、新工艺与设备运营的优化降低运营成本，都将给专业化的投资运营商带来较大的投资收益和管理收益。公司未来面临的挑战依然是国内和国际大型水务对公司进一步拓展异地市场所形成的竞争。3、新年度工作计划"十一五"期间将是我国城市水务行业发展迅速和变革激烈的时期，水价上调、污水处理率的强制提高等都将使城市水务公司受益，因此我国城市水务行业的规模及利润增长空间还是巨大的。针对这一良好的发展时机，2008年度，本公司将根据2007年公司的整体运作情况，以安全、优质、高效、发展八字方针为指引，在公司董事会的正确领导下，在公司全体股东的大力支持下，我们将围绕集团公司提出的"再造一个市政公用集团"的奋斗目标，按照"以水为主导，多种产业并举，立足南昌，跨市跨地区发展，搞好资本运作，做强做大企业"的发展思路，公司将进一步提高已进入商业运营的水务项目的运营管理水平，增强盈利能力；尽快完成现有在建项目的试运营工作，尽早进入商业运营阶段；公司将继续努力完成和超额完成生产经营计划，并以追求利润最大化为目标，积极寻求新的利润增长点，力争给股东以最佳的投资回报。2008年公司计划完成售水量28941万立方米；污水处理量3081万立方米，出厂水水质综合合格率达98.5%以上，计划销售收入完成17889万元；主营业务成本争取控制在12266万元以内。（一）、以主业为重，完善南昌本区域现有供水设施，充分利用并进一步发挥现有水厂存量资源的优势，强化高效优质安全供水。（二）、发挥现有污水处理厂的潜力和优势，使公司污水处理收入的比重进一步得到提高。进一步做好九江老鹳塘污水处理厂的生产运营工作，力争为公司多创效益；保质保量地进行萍乡市污水处理厂工程项目建设，争取早日建成投产。（三）、充分利用公司资产优良、经营收益稳定等优势，进一步推进"走出去"战略，拓展和深化公司现有业务，延伸水务产业链，积极以收购、参股等多种方式参与外地自来水、污水项目经营运作，力争完成投资收购省内外1-2个自来水和污水处理项目，取得更多水厂和污水处理厂的建设权和经营权，实现公司低成本扩张战略。同时拓展公司经营业务的宽度，适时稳妥参与其他业务的经营，寻求公司新的利润增长点。（四）、继续建立完善科学的，符合时代发展要求的现代企业法人治理结构及管理机制。进一步持续开展《公司法》、《证券法》和中国证监会其他有关资本市场的法律法规的学习活动，贯彻落实有关要求。深入学习贯彻党的十七大精神和全国证券期货监管工作会议精神，严格按照《公司法》、《证券法》和《公司章程》及其他各项相关法律法规的规定，合法规范运作，进一步提高公司的规范运作水平。（五）、进一步积极探索后股权分置时代的再融资方式及对我公司再融资方案的影响进行研究，积极探索定向增发、可转债和资产证券化等再融资方案的可行性。紧紧围拢发挥上市公司融资平台的作用，根据项目准备情况适时争取进行一次再融资，实现资本运作上的新突破。并根据控股股东、实际控制人的实际情况和融资需求及在长远发展的基础上，进一步积极推进市政公用资产证券化，进一江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告20步拓展资本运营功能，使公司成为集团公司水务资源整合的平台。（六）、以人为本，建设企业文化，创建学习型企业和和谐型企业。同时为了充分调动公司经营管理层的积极性,进一步建立健全一整套科学的人力资源管理体系及积极探索和完善激励机制，建立健全激励与约束机制。4、公司未来发展战略所需的资金需求及使用计划，以及资金来源情况为了完成2008年的经营计划和工作目标，我们预计公司2008年的资金需求约为3.7亿元人民币。资金来源渠道主要有：（1）、利用自有资金（含年初银行存款和2008年销售收入）；（2）、向国内商业银行贷款；（3）、项目条件成熟时，认真研究和探讨向资本市场进行再融资的可行性。资金使用计划主要为生产成本、费用支出9433万元；分配股利1470万元；对外投资20000万元；更新改造支出：2469万元；税金支出811万元等。5、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的所有风险因素以及已（或拟）采取的对策和措施公司在对未来的发展进行展望及拟定公司新年度的经营计划时，我们所依据的假设条件为：本公司所遵循的现行法律、法规以及国家有关行业政策将不会有重大改变；国民经济平稳发展的大环境不会有大的改变；南昌市城市发展按现有规划进行；本公司所在行业之市场环境不会有重大改变；不会发生对本公司经营业务造成重大不利影响以及导致公司财产重大损失的任何不可抗力事件和任何不可预见的因素等。公司未来面临的主要风险因素有：（1）产业政策风险随着经济的发展，人民生活水平的提高，人们对自来水的质量要求越来越高，国家可能提高自来水的水质标准，以达到发达国家饮用水标准。若水质标准调整，本公司可能面临产业技术升级的风险。目前，本公司的出厂水质为0.3NTU，已达到或高于国内、国际标准（国内标准为<1NTU；欧共体标准为<0.5NTU）。因此，针对政策风险，本公司将充分发挥现有设备和技术优势，加大科技投入和技术改造，力争将产业技术升级的带来的风险降至最低。（2）市场或业务经营风险目前，本公司生产的自来水全部供应南昌本地市场，在一定的时期内存在着过度依赖单一市场的风险。而在对外开拓异地水务市场时，我们将可能遇到地方行政干预和行业及地区壁垒等情况的存在。因此公司的自来水供应受到地域的限制，跨地区开拓市场存在一定的难度，从而减慢公司发展的速度。为了克服过度依赖单一市场的风险，本公司一方面要发扬现有优势，抓住南昌市加快城市化进程的机遇，扩大制水范围，发展潜在用户，迅速占领周边城镇和郊区制水市场；同时，在异地水务市场的开拓上，采取区别对待、循序渐进的开发办法，首先向市场化程度较高的地区进军，同时密切关注国家政策和其他市场化程度较低的地区，伺机而动，通过收购、新建等多种方式进入异地供水和污水处理市场，实行跨区域发展。公司已于2005年12月份经董事会批准将收购九江蓝天碧水环保有限公司51%的股权；公司已于2007年4月份经董事会批准同意对投资萍乡市污水处理厂项目进行投标，并于同月签署了特许权协议，再次实现了公司跨区域发展。（3）财务风险根据公司与南昌供水有限责任公司（简称供水公司）签订的《自来水供销合同》，供水公司必须在每月抄表结算用水量后两个月内将水款支付给本公司，否则将按0.1%/日支付滞纳金。因此，公司销售自来水发生的应收账款的账龄应为两个月。截止目前，供水公司均根据合同及时支付了购水款项。但是，供水公司作为公司唯一的销售客户，公司在销售上面临着依赖于单一客户的风险。如果供水公司财务状况不佳导致支付水款不及时或发生支付困难，公司将面临应收账款无法按时回收的风险；若公司将来在扩大生产规模时自来水的日常生产能力超过了供水公司的销售能力，还将使公司面临部分生产能力闲置，生产效率下降，业绩增长无法达到预期目标的风险。针对上述风险，本公司将与供水公司建立良好的信任与合作关系，及时了解供水公司的财务状况，以在法律和协议条款的约束下，保证供水合同的履行。（4）技术和产品质量风险公司的生产技术采用国际国内较先进的技术，工艺合理，设备先进，自动化程度较高，尤其是公司新建的南昌市牛行水厂，采用了先进的制水工艺，是一个全自动化运行的水厂。公司历来重视产品江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告21质量，生产的自来水质量指标超过国家卫生标准，水质检测设备也是江西省最先进的。但由于自来水的质量与人民生活和身体健康息息相关，不符合卫生标准的饮用水会给人们的身体健康带来危害，因此，在制水过程中，如果因水源保护不当，造成原水水质污染将影响到自来水的质量。针对技术风险，公司将加强生产管理和质量控制，采用先进的技术、设备和生产工艺，对公司所属水厂从取水到送水的全过程进行实时监控，定时定点抽样检验，同时南昌市卫生防疫站对水质进行全方位的质量跟踪检查，保证自来水水质符合国家标准。（5）利润总额增长受到局限的风险根据公司制水价格的确定原则，公司利润总额的增长不可能通过制水价格的大幅调整来实现，公司利润总额的增长将只能通过供水量的增加、供水区域的扩大和产业链的延伸等其他方式来实现，使公司面临利润总额的增长受到局限的风险。公司将充分利用资产优良、收益稳定、现金流充足等优势进一步拓展和深化公司现有供水区域，延伸水务产业链，向水务行业的上下游业务拓展例如进军污水处理等领域；同时拓展公司经营业务的宽度，适度时机稳妥地参与其他业务的经营，提高公司的经营业绩，将利润总额增长受限的风险降至最低程度。（6）大股东控制的风险南昌水业集团有限责任公司作为本公司的控股股东，持有本公司股份7,294.21万股，占本公司司总股本的52.1%，处于绝对控股地位。集团公司有可能凭借其控股地位，对本公司生产经营、财务分配、高管人员的任免施加影响，或者利用关联交易进行利益输送，从而给本公司的生产经营和小股东的权益带来不利影响。公司将进一步完善公司法人治理结构，切实维护公司和其他中小股东的利益。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业自来水的生产和供应业170,529,285.31109,175,870.8635.982.114.62减少1.31个百分点污水处理12,144,532.467,171,780.047.91388.09373.61产品自来水170,529,285.31109,175,870.8635.982.114.62减少1.31个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）江西省南昌市170,529,285.312.11江西省九江市12,144,532.46388.09(三)公司投资情况报告期内公司投资额为35,000,000元，比上年增加21,740,000元，增加的比例为163.95%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注萍乡市洪城水业环保有限责任公司污水处理100南昌市洪城水业工程设备有限公司给水设备购置及安装100江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告221、募集资金使用情况1)、公司于2004年通过首次发行募集资金263,757,500元，已累计使用256,204,698.10元，其中本年度已使用32,556,580.72元，尚未使用7,552,801.90元。尚未使用募集资金存于银行。2、承诺项目使用情况单位:元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益青云水厂三期工程152,980,000否119,257,175.2114,590,00019,427,088.40是是牛行水厂一期工程81,562,900是133,478,829.607,710,000427,698.70是否下正街水厂技改工程21,659,000是3,468,693.2900是否合计256,201,900/256,204,698.1022,300,00019,854,787.10//1)、青云水厂三期工程项目拟投入152,980,000元，实际投入119,257,175.21元，项目目前已完工投产,青云水厂三期工程项目投产后，公司供水能力增加了20万立方米/日。项目全部达产后，预计可年产水量6,952万立方米,实现年销售收入3,386万元，年均利润总额1,459万元。2007年实际送水79,524,693立方米，实现销售收入44,563,837.62元，利润总额为19,427,088.40元。2)、牛行水厂一期工程项目拟投入81,562,900元，经过二次概算调整后，其投资估算由可研报告和招股说明书承诺投资的8156.29万元调整为拟投入16993.43万元人民币(不包括清水管线及征地等费用)，比可研报告的概算增加了投资额8837.14万元人民币，其中由募集资金投入9975.32万元（即招股说明书承诺投资的8156.29万元以及因下正街水厂技改工程项目停止而尚余的1819.03万元募集资金改投到牛行水厂一期工程使用的数额），不足部分由公司自有资金投入。（公告详见2007年3月10日《上海证券报》）。截止2007年12月31日，该项目实际投入133,478,829.60元，项目目前已完工投产,牛行水厂一期工程项目投产后，公司供水能力增加了10万立方米/日。项目全部达产后，预计实现年销售收入1,429万元，年均利润总额771万元。2007年实际送水27,727,710立方米，销售收入15,537,980.89元，利润总额为427,698.70元。导致利润总额差异的原因主要是：由于实际投资额比预计投资额大幅增加导致固定资产折旧费用大幅增加所致。因此实际产生收益与预计收益有差距。3)、下正街水厂技改工程项目拟投入21,659,000元，实际投入3,468,693.29元，经公司第二届董事会第十六次会议及2006年年度股东大会审议通过目前已停止该募集资金使用项目。3、资金变更项目情况单位:元币种:人民币变更后的项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益牛行水厂一期工程下正街水厂技改工程18,190,306.7118,190,306.71合计/18,190,306.7118,190,306.71//江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告231)、牛行水厂一期工程公司变更原计划投资项目下正街水厂技改工程，变更后新项目拟投入18,190,306.71元，实际投入18,190,306.71元。。由于下正街水厂是南昌市最早的水厂，部分设备老化。加上下正街水厂的取水头部由于受到抚河排放污水污染，对水质造成一定的影响。公司经过充分研究决定并已于二〇〇六年六月二十七日起对下正街水厂进行停产检修，目前还需要继续停产对水源进行改造。因此为了提高募集资金使用效率，公司已停止原计划投资项目下正街水厂技改工程作为募集资金使用项目，将该项目尚余的募集资金18,190,306.71元人民币改投到牛行水厂一期工程使用。目前实际投入18,190,306.71元，已完成。牛行水厂一期工程项目原立项时的可研报告中投资估算为拟投入8156.29万元人民币(不包括清水管线及征地等费用)，但是设计院和施工单位在进行项目初步设计和工程施工过程中由于情况发生了变化，对该项目投资概算进行了二次调整，具体说明如下：（一）、在设计院对该工程进行初步设计时，考虑到牛行水厂的后期建设需要和本工程地基处理的变更等原因，本工程增设了牛行水厂二期工程的部分项目，这样导致初步设计时的投资估算就由8156.29万元调整为拟投入12359.3万元人民币(不包括清水管线及征地等费用)，比可研报告的概算增加了投资额4203.01万元人民币。（二）、设计院和施工单位在工程施工过程中又对投资概算在初步设计的基础上进行了第二次调整。本次调整后概算投资为16993.43万元(不包括清水管线及征地等费用)。设计院和施工单位提出的具体变更依据和理由说明如下：1.土建工程投资增加了3014.10万元,主要原因:1)土建部分由于初步设计概算编制时期为2003年,而施工期为2005年,故市场价格差价调整较大。2)施工图与初设图纸有部分变更,部分构筑物工程量增加。3)附属建筑增加装修项目。4)施工期由于地下水位偏高，造成基础处理费用增加以及受周围环境和区域规划影响，施工方案作相应调整，如部分构筑物回填土改为回填砂等。2.设备安装部分增加1494.05万元,主要原因:1)初设中的设备当时基本采用国内设备,在建设中由于考虑到水厂今后投产运行稳定及安全性的需要,部分改用了进口设备,因此价格提升。2)国产设备及材料按施工阶段实际采购价及招标价调整,有增亦有减。3)浑水管线长度增加（主要是牛行水厂二期浑水管预埋）。3.其他费用及工程预备费相应增加125.98万元基于上述各项费用调整,工程总投资又增加4634.13万元。这样经过二次调整后，最后牛行水厂一期工程项目的投资估算就由可研报告中的8156.29万元调整为拟投入16993.43万元人民币(不包括清水管线及征地等费用)，比可研报告的概算增加了投资额8837.14万元人民币，增长比例为108.35%。4、非募集资金项目情况1)、萍乡市洪城水业环保有限责任公司公司出资30,000,000元投资该项目，目前正在进行设备安装调试，2007年未产生收益。2)、南昌市洪城水业工程设备有限公司公司出资5,000,000元投资该项目，组建完成，未产生收益。公司已于2007年5月23日在萍乡注册成立了全资子公司--萍乡市洪城水业环保有限责任公司，注册资本为人民币3000万元，目前该公司正处在建设期的设备安装调试阶段。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告24本公司2006年度执行原企业会计准则和《企业会计制度》及其补充规定，于2007年1月1日起执行财政部于2006年2月15日颁布的企业会计准则。根据2006年2月财政部颁布的《企业会计准则》及中国证券监督管理委员会发布的《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号》的有关规定，本公司按照《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》要求，比照《企业会计准则第38号――首次执行企业会计准则》第五条至第十九条规定以及财政部企业会计准则解释第1号第七条，对公司首次执行日会计报表进行了追溯调整，共累计调增公司合并会计报表所有者权益合计513,096.43元，其中：调增盈余公积53,304.59元、调增未分配利润434,667.46元、调增少数股东权益25,124.38元。主要追溯调整事项如下：（1）合并报表：本公司按照新企业会计准则规定，对首次执行日资产、负债的账面价值与计税基础不同形成的暂时性差异的所得税影响进行了追溯调整，调增递延所得税资产513,096.43元，相应调增留存收益513,096.43元。（2）母公司报表：按照企业会计准则规定，对首次执行日资产、负债的账面价值与计税基础不同形成的暂时性差异的所得税影响进行了追溯调整，调增递延所得税资产461,822.18元，相应调增母公司留存收益461,822.18元。根据财政部颁布的《企业会计准则解释第1号》的有关规定，对本公司首次执行日前已持有的对子公司长期股权投资，改按成本法核算并在首次执行日进行追溯调整，故对母公司期初长期股权投资进行了调整，共调增母公司期初长期股权投资71,223.67元，相应调增母公司期初留存收益71,223.67元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月8日召开第二届十六次董事会会议，决议公告刊登在2007年3月10日的《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月12日召开第三届一次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月13日的《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月24日召开第三届二次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月25日的《上海证券报》。（4）、公司于2007年6月20日召开第三届三次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月21日的《上海证券报》。（5）、公司于2007年8月6日召开第三届四次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月7日的《上海证券报》。（6）、公司于2007年9月28日召开第三届一次临时董事会会议，决议公告刊登在2007年9月29日的《上海证券报》。（7）、公司于2007年10月22日召开第三届五次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月24日的《上海证券报》。（8）、公司于2007年12月13日召开第三届董事会第二次临时董事会会议，审议并通过了《关于参加安徽省马鞍山市第二污水处理厂项目投标的议案》，决议公告申请暂缓披露。由于该项目没有中标，因此没有及时披露相关信息。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）、根据2006年年度股东大会的决议，公司组织实施了2006年度利润分配方案。2006年可供分配利润有42,817,967.29元，公司全部股权数为14,000万股，每拾股派现金股利1.03元（含税），共分配现金股利14,420,000元。分红派息实施公告刊登于2007年5月18日的《上海证券报》和上海证券交易所网站上。股权登记日为2007年5月23日，除息日为2007年5月24日，红利发放日为2007年5月30日；（2）、根据公司2006年3月30日召开的股权分置改革相关股东大会通过的相关决议，公司董事会及时申请完成了3,057,905股有限售条件的流通股的上市流通工作（本次有限售条件的流通股上市流通日为2007年4月12日），并继续督促原非流通股东认真履行有关承诺。其他股东大会决议执行情况良好。江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告253、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告按照中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》（2007年修订）（证监公司字[2007]212号）的有关要求，公司审计委员会对中磊会计师事务所有限责任公司（以下简称“会计师事务所”）对公司2007年度审计工作总结如下：一、确定总体审计计划在会计师事务所正式进场审计前，公司审计委员会与会计师事务所经过协商，确定了公司2007年审计工作安排，并由公司财务部门全体财务人员配合会计师事务所填写审计工作底稿，由公司董事会秘书通过电话和电子邮件与独立董事进行沟通和交流。二、预先审阅公司编制的财务会计报表2008年1月24日，审计委员会在公司三楼会议室召开了公司审计委员会2008年度第一次会议，会议主要审议通过了《审计委员会对年度财务报告的审议工作程序》；确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排和相关计划；在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表并形成了书面意见。在该次会议上，董事会审计委员会全体委员对公司编制的2007年度财务会计报表进行认真审阅，并比对了公司2006年度报告的各项财务数据后认为：公司严格执行了新企业会计准则及其应用指南，已经按照《企业会计准则》（2006）的规定编制财务会计报表；公司编制的2007年财务会计报表在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。并同意以此财务报表为基础开展2007年度的财务审计工作。三、会计师事务所正式进场开始审计工作后，审计委员会委员通过公司财务总监与会计师保持了持续的沟通，督促会计师事务所在约定时限内提交审计报告。2008年1月14日会计师事务所工作人员开始进场审计，由于会计师事务所严格按照确定的审计总体工作计划进行，因此在审计期间，审计委员会没有发出书面审计督促函。但经常通过电话等其他形式并通过公司财务总监不断与会计事务所进行沟通，督促其认真地开展工作并在约定时间内完成审计工作，提交审计报告。四、会计师事务所出具初步审计意见后，审计委员会再次审阅财务会计报表，形成书面意见。2008年4月9日，会计师事务所如期按照总体审计安排出具了公司初步审计意见，审计委员会于2008年4月10日在公司三楼会议室召开了公司审计委员会2008年度第二次会议，审阅了出具初步审计意见后的财务会计报表，经审计委员会全体委员认真审阅后认为：公司2007年度财务会计报表的有关数据基本反映了公司截至2007年12月31日的财务状况、经营情况及现金流量情况，并同意公司以此财务报表为基础制作公司2007年度报告及年度报告摘要提交董事会会议审议。在该次审计委员会会议上，审议通过了如下决议：1、审议通过了《公司2007年度财务会计报告的议案》；2、审议通过了《审计委员会关于中磊会计师事务所有限责任公司2007年度审计工作总结报告》；3、审议通过了《关于续聘中磊会计师事务所有限责任公司为公司2008年度审计机构及其报酬的议案》。审计委员会认为：中磊会计师事务所在对公司2007年年度财务报告审计过程中认真尽责，以公允、客观的态度进行独立审计，并重视保持与审计委员会的交流和沟通，较好地完成了公司年度财务会计报表的审计工作，而且审计委员会认为中磊会计师事务所拥有专业审计团队，审计团队执业经验丰富，勤勉尽责，严谨敬业，在审计工作中表现出较高的专业水平，提请董事会继续聘任中磊会计师事务所为公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设薪酬与考核委员会，主要负责制定公司董事及经理人员的考核标准并进行考核，负责制定、审查公司董事及经理人员的薪酬政策与方案。公司薪酬与考核委员会于2008年4月10日在公司三楼会议室召开2008年度第一次会议，1、在认真核查公司在2007年年度报告中将要披露的董事、监事和高级管理人员的薪酬情况后认为：董事、监事和高级管理人员在公司领取报酬严格按照有关薪酬方案执行，公司所披露的报酬与实际发放情况相符；2、审议通过了《公司2007年度董事、监事及高级管理人员薪酬考核情况的议案》；经过考核，确定公司董事长2007年的基本年薪和效益年薪合计税前报酬总额是272,619元；其他实行年薪制的董事、监事及公司高级管理人员的薪酬按照《江江西洪城水业股份有限公司2007年年度报告26西洪城水业股份有限公司董事、监事及高级管理人员薪酬方案》以董事长的薪酬为标准乘以各自的职务系数进行分配。(六)利润分配或资本公积金转增预案经中磊会计师事务所有限责任公司审计确认，2007年度公司实现利润总额43476424.80元，净利润29076655.30元。根据公司章程规定，在提取法定公积金10%后，可供分配的利润有55046698.32元(含上年未分配利润28877708.55元)。2007年度利润分配预案为：以2007年末公司总股本14,000万股为基数，每拾股派现金股利1.05元人民币（含税），共分配现金股利14700000元，剩余40346698.32元未分配利润，结转到下年度。本年度公司不进行公积金转增股本。此议案须经股东大会审议通过。
