董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾1、公司报告期内经营情况的回顾报告期内，公司积极应对国家宏观调控政策、电煤持续涨价和突发安全事故等压力与挑战，紧紧抓住网内电力需求快速增长的发展机遇，加强企业基础管理，优化电力调度，拓展用电市场，提高供电服务质量，履行电力企业社会责任，努力保证涪陵区居民生活、社会发展和经济建设的用电需求。本年度，公司完成供电量14.82亿千瓦时，售电量13.86亿千瓦时，电网综合线损率为6.45%，主营业务继续保持着健康稳定的发展态势。报告期内，公司通过加强安全生产管理，提高电网稳定运行效率，保证电力正常有序供应，扩大了电力供应量；加强电力调度管理，合理安排水火电机组运行，精心组织上网电源，提高电力经济性调度，有效控制了购电成本；加强电力需求侧管理，按照“节能调度、经济调度、环保调度”的总体原则，千方百计增加供电量，保障全区正常有序稳定供电；规范供电服务秩序，提高供电服务质量，积极拓展电力市场，努力保证客户用电需求；加强财务基础管理，优化融资结构，严控运行成本，努力增收节支，从而全面完成了生产经营目标任务。本年度，公司完成的营业收入、营业利润、净利润情况如下：2007年度2006年度营业收入582,235,022.33608,015,492.84营业利润34,902,647.0633,030,107.34净利润30,855,309.2330174,494.38报告期内，为积极贯彻执行国家实施差别电价政策，积极支持网内电源自供及直供低电价用户试点，缓解网内电价结构性矛盾。重庆市涪陵电铝实业有限公司（以下称“电铝公司”）自2007年6月组建营运，拥有涪陵龙桥热电联产有限公司、涪陵水资源有限公司石板水电厂，总装机容量22.5万千瓦，成其自备电源，由其调度管理，通过公司电网过网向重庆市东升铝业股份有限公司供电，公司按照《过网协议》、《购电协议》的规定收取过网费，多余部分电量由公司电网接纳，缺额部分电量由公司调剂。自此，公司财务报表不再体现对电铝公司直供的售电量、售电收入，由此造成公司网内的购电量、售电量同比减少19.28%和20.73%，售电收入同比减少8.38%。为保证公司经营效益持续稳定增长，公司将通过加强电力经济调度，优化上网电源结构，规范供电市场行为，提升供电服务质量和水平，大力拓展李渡新区及城市商业用电市场，使网内工业、商业、居民生活等用电结构更趁合理，当期购电均价下降1.03%，售电均价增长8.10%，主营供电业务毛利率16.8%，同比增加6.44百分点，公司主营业务盈利能力增强。2、本年度，公司主营业务分行业、分产品情况本公司主营电力供应与销售，供电区域主要集中于重庆市涪陵区行政区域，以110KV输电线路为骨干网架，以35KV、10KV配电线路为网络，变电总容量约100万KVA，网内装机总容量约430MW，网内电力资源丰富，结构合理，自成独立体系，是国内三大地方电力企业之一；加之电力是关系国计民生的基础能源产业，电网又存在自然垄断性，主营业务相对突出，具有较强的区域竞争优势和核心竞争力，区域市场地位，具有较强的竞争优势。附着涪陵区社会经济快速发展，网内用电负荷、用电量重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告36不断增加，为根本解决涪陵电力能源需求短缺的“瓶颈”制约，公司继续加强同重庆电网之间现有的供用电合作关系之外，还积极促成涪陵区政府与贵州电网进行战略性合作，支持涪陵电网与贵州电网联网，从而引入贵州电源上网运行，保证涪陵社会经济可持续发展的用电需求，也从根本上解决了涪陵电网未来的经营和盈利能力的连续性和稳定性。单位:元币种:人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率(%)主营业务收入比上年增减(%)主营业务成本比上年增减(%)主营业务利润率比上年增减(%)分行业电力580,703,778.39497,090,062.4216.8-4.5-8.8增加6.44个百分点分产品电力580,703,778.39497,090,062.4216.8-4.5-8.8增加6.44个百分点其中：报告期内上市公司向控股股东及其子公司销售产品或提供劳务的关联交易金额2051.40万元。本年度，公司主营业务分地区情况：单位:元币种:人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）涪陵区580,703,778.39-8.8根据国家发展和改革委员会《供电营业许可证》之规定，公司主营业务电力供应主要集中于涪陵区行政区域内。本年度，公司主营业务电力供应与销售的主要供应商、客户情况如下：单位：元币种：人民币前五名供应商采购金额合计338,358,605.78占采购总额比重(%)69.65前五名销售客户销售金额合计236,437,453.00占销售总额比重(%)40.613、报告期公司资产及费用构成情况报告期内，公司资产构成情况：单位：元币种：人民币2007年12月31日2006年12月31日项目金额占总资产比重(%)金额占总资产比重(%)应收款项39,046,673.763.592,441,645.990.22存货10,819,904.840.995,287,733.830.48长期股权投资126,055,082.6011.5831,178,082.602.82固定资产原值484,265,353.1444.48487,762,673.7044.11在建工程44,987,913.764.1345,043,625.824.07短期借款458,000,000.0042.06537,150,000.0048.58长期借款0.000.0020,000,000.001.80说明：长期股权投资年末数较年初数有较大增加，主要系公司控股子公司重庆市耀涪投资有限公司、重庆市光华科技有限公司完成对重庆市蓬威石化有限责任公司二期出资；及2006年11月控股子公重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告37司重庆市耀涪投资有限公司为收购东海证券有限责任公司2,400万股股权（占其注册资本的2.38%）而支付的预付款项本年转为长期股权投资核算所致。报告期内，公司费用及所得税构成情况：单位：元币种：人民币项目2007年度2006年度增减幅度(%)管理费用24,135,326.9824,771,039.20-2.57财务费用19,975,086.793,859,039.77417.62所得税7,604,118.265,059,084.1050.30说明：财务费用本年数较年初数有较大增加，主要系公司本期票据贴现金额增加而引起的贴息增加所致。4、公司现金流量表构成及变动情况单位：元币种：人民币项目2007年度2006年度经营活动产生的现金流量101,359,014.26175,421.32投资活动产生的现金流量-92,832,814.81-294,504,443.95筹资活动产生的现金流量净额9,983,207.35182,332,116.72现金及现金等价物净增加额18,509,406.80-111,996,905.915、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析（1）重庆市耀涪投资有限责任公司，本公司控股子公司，业务性质为服务业；主要产品或服务为项目投资；投资咨询；水资源、土地、旅游、交通项目的开发；国内贸易；注册资本为6200万元；截止2007年12月31日，公司资产总额31730万元，净资产4686万元，营业收入4892万元，净利润-1484万元。本报告期内，为满足公司长远发展的对外股权投资需要，贷款增加造成的财务费用大幅增加。报告期内，出资2,994万元参股重庆市蓬威石化有限责任公司，占注册资本6.7%，该公司精对苯二甲酸（PTA）项目处于全面建设阶段；出资2,000万元增资重庆市水水江发电有限公司，该公司注册资本由4,000万元增至6,000万元，该公司全面建成投产运行，并网发电；出资300万元参股组建的道真仡佬族苗族自治县华源电力有限责任公司，占注册资本30%，该公司建设的道真桃源小河水电站项目正在进行全面建设阶段，预计2008年10月底前建成投产发电；出资2,580万元收购的东海证券有限责任公司2,400万元股份，占注册资本2.38%，报告期内办理了产权过户手续；出资500万元参股的重庆市涪陵银科经济技术信用担保有限公司，该公司注册资本由1,000万元增至11,000万元，持股比例由30%降至4.55%。（2）重庆市光华科技有限责任公司，本公司控股子公司，业务性质工业；主要产品或服务为项目投资、管理，生产销售电力自动化设备，电力系统监控设备，电力集成系统装置，电子医疗器械；自动化工程技术咨询服务；销售电器设备、电子产品、电线电缆、民用通讯设备、机械配件。公司注册资本4,000万元。截止2006年12月31日，公司资产总额6973万元，净资产4325万元，营业收入2363万元，净利润559万元。报告期内，出资3,947万元参股组建重庆市蓬威石化有限责任公司，占注册资本8.3%，该公司精对苯二甲酸（PTA）项目处于全面建设阶段；出资200万元收购了重庆市华乾实业有限公司持有的重重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告38庆市耀涪投资有限责任公司3.23%股权；出资50万元收购了重庆市涪陵区众高电力物资有限公司100%股权，主要从事电力成套设备及配件、电工器材、电线电缆等销售业务。（二）对公司未来发展的展望1、公司未来发展趋势及面临的市场竞争格局随着科技进步与社会发展需要，电网输电、配电、送电的自动化、信息化管理程度越来越高，电网系统电压等级存在向高等级电压升级的总体发展趋势。为满足未来涪陵社会发展、经济建设和城市安全供电需要，提高电网供电可靠性和电能质量，根据《重庆市涪陵区供电规划报告》，涪陵电网将完善110KV输是网络，形成环形供电网络，系统电压将分步实现110KV升级为220KV，再由220KV升级为500KV，将建成以220KV为主供电骨干网架，具有高可靠性的供电网络。同时，随着国务院《关于“十一五”深化电力体制改革的实施意见》的贯彻执行和稳步推进，电力市场化改革步伐加快，高度垄断的电力市场竞争加剧，加之涪陵电网面临着电力资源开发利用短缺，为满足涪陵区社会发展、经济建设和人民生活的持续稳定用电需求，涪陵电网在与重庆电网连网运行的基础上，按照涪陵区政府与贵州电网签定的战略框架性合作协议，涪陵电网将加快同贵州电网220KV的连网运行，引进贵州电源上网运行，解决涪陵电网电力资源相对匮乏的格局，保证涪陵区经济社会的持续稳定发展。2、公司未来公司发展机遇和挑战电力工业是国民经济和社会发展的重要基础产业，是经济社会发展的重要动力和能源保障，行业发展长期向好。由于涪陵地处三峡库区腹部，是重庆市工业发达地区，拥有门类齐全的工业体系，随着国家西部大开发战略纵深推进、重庆市城乡统筹试验开发区建设的实施、三峡工程淹没搬迁政策扶持，涪陵工业化、城市化和农业产业化“三化”进程加快，涪陵50万人口大城市目标建设，以及重庆市产业结构调整和工业项目布局需要，涪陵电网电力需求将持续稳定增长，公司长期面临良好的外部发展环境的和发展机遇。3、新年度经营计划2008年是公司“服务效益年”，将以党的十七大精神为指引，深入贯彻落实科学发展观，围绕和谐社会的构建，紧扣服务宗旨，很抓安全生产，加强电源组织和电力调度，克服电力供需矛盾，确保全区电力供应；强化电力需求侧管理，积极履行社会责任，提高服务质量，努力满足用户用电需求；严格成本管理，优化购、售电结构，切实降低全网综合网损，实现挖潜增效，创新资产运作，加快重点项目建设，夯实发展后劲，很抓企业精神文明建设，营造内和外顺、稳定和谐的发展环境，千万百计确保2008年各项生产经营目标全面完成。2008年，公司计划供电量13.5亿千瓦时，售电量12.5亿千瓦时，营业收入59,000万元，全网不发生重大及以上电网事故、不发生重大及以上设备损坏事故，不发生大面积停电事故，一般电网事故和障碍率持续下降。公司2008年度主要工作计划要点：（1）加强电力调度管理，增加电力供应量，确保全区电力供应。紧紧围绕涪陵区“重点项目建设年”开展电力生产经营活动，加大电源上网组织力度，合理配置电力资源，加强电厂安全运行和电网调度考核，确保网上统调机组稳发、满发、多出力，增加电力供给，改善网内电源结构；积极开展节能调度、经济调度，优化上网电源结构，提高电力调度效率，增加电力电量供应，确保电网安全稳定重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告39运行和正常有序供电，不断满足涪陵区社会经济建设的用电需求，努力确保公司主营业务持续稳定增长。（2）加强电力生产安全管理，确保电网稳定运行。加强输配电线路网络规范化管理，做好输配电网网络的运行维护、状态检修、设备消缺和隐患排除，严格执行“两票三制”，提高员工安全生产素质，提高电网安全生产处理能力，确保电网不发生重大及以上电网事故，不发生重大及以上设备损坏事故，不发生大面积停电事故，确保电网安全稳定运行和优质可靠供电。（3）深化供用电优质服务，加强电力需求侧管理。深入开展供电优质服务，积极履行电力企业社会责任，坚持“人民电业为人民”的服务宗旨，贯彻“优质、方便、规范、真诚”的服务方针，强化服务意识，转变服务观念，规范服务行为，提高服务质量。附着网内电力需求的快速增长，继续加强电力需求侧管理，利用电价政策和价格核杠杆合理引导用户有序、稳定用电，同时，积极倡导社会节能用电，缓解电网峰谷矛盾，保证涪陵电网安全稳定运行。（4）严格供用电秩序，努力降低电网综合网损。通过经济及行政等手段，严肃用供电秩序，保证电网持续稳定运行。一是加强电网线损考核管理力度，规范抄表收费业务；二是实施营销管理系统升级，尽快建成投运远程抄表监控系统，加大计量监察特别是加大对大客户和重点线路的监控，严格供用电秩序整顿力度，严控电网综合线损。（5）加强电网、电源建设管理。按照“服务发展、适度先行”的原则，进一步完善涪陵电网的骨干网架和城市输配电网络建设与改造力度，加大35KV、10KV及以下配电线路的技改、大修、维护等工作，提高电网供电能力和可靠性；继续稳步推进贵州道真地区的水电站电源项目建设，加强在建设和新建项目的统筹管理力度，全力确保续建和新开工电站建设的安全、进度和质量，争取早日建成投运、尽快投运发电，增加网内装机容量，优化网内水电、火电结构，全面服务涪陵区社会经济的长远发展。（6）加强财务管理，提高投资收益。继续加强财务基础管理，强化财务内部审计，规范资金往来，严控非经营性资金占用，做好项目融资管理、审计监督，控制生产经营成本，努力挖潜增效，提高经营业绩。加强对子公司的经管管理，提高投资回报。（7）加强规范运作，提高公司质量。继续贯彻执行《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》等法律法规和有关规定，完善公司治理结构，建立健全内控制度，加强信息披露和投资者关系管理，提高决策效率，严控经营风险，努力提高公司质量，全面保护公司股东利益。（8）加强行风建设，提高服务质量。通过规范员工供电服务行为、服务流程，树立优质服务经营理念，构建和谐厂网关系、供用电关系，促进企业与社会经济建设协调发展，建设和谐电力企业，服务涪陵区和谐社会发展。4、资金需求情况根据公司发展需要，为满足公司电网建设项目和电源建设项目投资需要，预计本公司及控股子公司基建和技改项目资金8,300万元，生产经营性流动资金32,000万元。公司将主要通过企业自筹、银行贷款和股权融资等多种方式筹措项目发展资金，加大对电网、电源项目的投资力度，加快项目建设步伐，努力保证公司发展战略目标的按期顺利实现。5、技术创新及节能减排情况重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告40（1）公司通过应用新技术、新工艺、新材料、新设备等技术创新手段，提高电网装备技术水平。一是在变电站新建或技改工程中采用SF6断路器、GIS设备、微机综合自动化系统、电容补偿、消弧消谐装置，进口使用110KV交联电缆和110KV电缆终端头，提高变电站安全运行效率和自动化水平；二是输电线路上推广使用线路故障指示器，提高线路检修维护效率；三是新架设线路使用复合绝缘子，提高电网安全运行稳定性。公司不断加大电网技术创新力度，进一步提高了电网安全稳定运行质量和供电可靠性。（2）公司通过多项措施推进节能减排工作。一是大力改造电网结构，优先采用耗损低的元件和设备，降低电网损耗；二是大力开展节能、环保调度，有计划、有步骤、合理地优先调度网内清洁、环保、可再生的水电站上网运行，合理安排机组发电次序，提高电力利用效率；三是采用了先进适用的脱硫工艺，提高水江1×30MW煤矸石资源综合利用发电机组燃煤效率，降低发电煤耗，减少能源消耗和污染物排放，确保完成节能减排目标。公司开展节能减排工作，积极创建与资源节约型、环境友好型相适应的现代电力企业。6、公司未来发展中面临的主要风险因素分析（1）安全风险。安全始终是电网正常运行的生命线，是优质服务的重要保障，也是经营效益的直接体现。由于电网覆盖率高、密度大，电网设备不断增加，外力破坏电力设施事故增多，习惯性违章操作时有发生等，导致电网安全生产管理难度增加，事故隐患较多，安全风险突出。公司将长期加强员工职业培训，提高员工素质和职业技能，加强安全教育和监督管理，规范操作流程，增强安全防范意识；加大电力监管力度，加强社会用电常识、电力法规的宣传，积极引导用户合理正确使用自备电力设备，避免和杜绝人为造成的电网安全风险因素。（2）市场风险。随着国务院《关于“十一五”深化电力体制改革的实施意见》的贯彻执行和深入推进，电力市场化改革步伐加快，公司面临着网内、网外电厂向网内大用户直供电的市场经营风险；同时，公司主要用电客户均为工业用电客户，公司售电量与其经营状况直接相关，一旦该类用户的生产经营出现下滑而减少用电量，将对公司的经营效益产生直接影响。为此，公司将充分利用电网结构、管理和成本优势，发挥灵活运用价格优惠策略，逐步提高居民用电比例和商业用电比例，降低主要用电客户的用电比例，建立合理的工业、商业、居民用电客户结构比例，从而减少公司对一些主要客户用电的依赖；提高电网供电保障能力，树立全新营销理念，优化客户资源，提高供电质量服务水平，保持电网竞争优势，主动适应和积极化解大用户直供电的市场竞争风险。（3）政策风险。随着电煤持续涨价和供求紧张短期内得不到根本性缓解，造成网内电力资源紧缺，购电成本增加，国家为抑制物价非理信过快增长，电价存在着受国家政策调控的风险。为此，公司将加大涪陵及周边地区水电资源综合开发利用的投资力度，加快电源建设步伐，扩大涪陵电网装机容量，同时加强电网电力节能调度和经济调度管理，全面发挥电网水电资源优势，优化上网电源结构，控制购电成本，积极化解电价受国家调控的政策性风险。(三)公司投资情况报告期内公司投资额为9,747.40万元，比上年减少15,243.62万元，减少的比例为60%。被投资的公司情况重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告41被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注重庆市耀涪投资有限责任公司项目投资；投资咨询；水资源、土地、旅游、交通项目的开发；国内贸易。96.77本公司控股子公司重庆市光华科技有限责任公司生产、销售电力自动化设备、电力系统监控设备、电力集成系统装置；自动化集成系统装置；自动化工程技术咨询服务；销售电器设备、电子产品、电线电缆、民用通讯设备、机械配件；以自有资金进行项目投资及管理咨询服务。95.00本公司控股子公司重庆市水江发电有限公司火力发电、电力开发及电力设施的安装和维修，电力资源综合利用。100.00耀涪公司全资子公司重庆市蓬威石化有限责任公司年产60万吨精对苯二甲酸（按许可证核定事项从事经营）；销售化工原料（不含危险品）、化学纤维；化工技术咨询服务。15.00耀涪公司参股6.70%，光华公司参股8.30%。重庆市涪陵区银科信用担保有限责任公司为中小企业流动资金贷款、技术改造贷款、科技开发贷款、固定资产贷款等提供担保。4.55耀涪公司参股子公司重庆市亚东亚集团变压器有限公司变压器制造，地铁变频变压装置制造，输配电及控制设备制造、安装、修试，汽车客货运输，高低压开关柜设备制造，机械加工，外贸进出口业务。6.56耀涪公司参股子公司道真仡佬族苗族自治县华源电力有限责任公司水力发电。30.00耀涪公司参股子公司东海证券有限责任公司证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派息；证券代保管理、签证；代理登记开户；证券的自营买卖；证券的承销；证券的投资咨询（含财务顾问）；中国证监会批准的其他业务。2.38耀涪公司参股子公司重庆市涪陵众高电力物资有限公司销售电力成套设备及配件，办公自动化系统设备及配件，通讯设备（不含发射卫星和地面接收设施），电工器材，电杆，电线电缆，灯具，五金交电，建材，钢材，涂料，塑料制品，日用百货，日杂（不含烟花爆竹）；电力设备的简易铁构件加工、销售及修理。100.00光华公司全资子公司1、募集资金使用情况公司于2004年通过首次发行募集资金24,348.162万元，已累计使用16,465.942万元，其中本年度已使用197.40万元，尚未使用7,882.22万元。尚未使用募集资金存放于公司在当地银行开设的募集资金专用帐户上。报告期内，公司按照首次公开发行5200万A股《招股说明书》的承诺及中国证监会的有关规定专户储存管理、使用、变更募集资金，总体使用规范良好。2、承诺项目使用情况重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告42单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益涪陵秋月门（大堤）110KV变电站工程3,200否3,200.00473.37320是是涪陵城市电网建设与改造工程4,000否4,000.00432.51480是是涪陵李渡110KV变电站工程4,700否3,012.90377.65220是是涪陵公园110KV变电站工程3,000否564.88542.690否否涪陵董家湾110KV变电站工程5,600是0677.850否否组建重庆市光华科技有限责任公司3,800否3,800.00802.00559是是补充公司流动资金48.162是48.16200是是合计24,348.162/14,625.9423,306.071,579//（1）涪陵秋月门（大堤）110KV变电站工程项目拟投入3,200万元，实际投入3,200.00万元，该项目已建成投产运行。（2）涪陵城市电网建设与改造工程项目拟投入4,000万元，实际投入4,000.00万元，该项目已建成投产运行。（3）涪陵李渡110KV变电站工程项目拟投入4,700万元，实际投入3,012.90万元，该项目一期工程已建成投产运行，二期工程正处于建设阶段。（4）涪陵公园110KV变电站工程项目拟投入3,000万元，实际投入564.88万元，该项目正处于建设阶段,涪陵公园110KV变电站项目，由于适度超前规则,该片区城市建设滞后,项目建设进度相对放缓。（5）涪陵董家湾110KV变电站工程项目拟投入5,600万元，实际投入0万元，该项目未投入建设,涪陵董家湾110KV变电站项目，经公司2006年第三次临时股东大会审议批准，已变更募集资金投向。,由于公司第二届十三次董事会审议批准出资收购了重庆川东电力集团有限责任公司涪陵桥南110KV变电站电力设施资产，为了避免造成项目重复建设、电力资产闲置和资源浪费，降低募资金投资风险，拟终止投资建设涪陵董家湾110KV变电站项目，整体变更该项目的募集资金投向，本次变更的募集资金投向的金额为5,600万元；本次变更经公司第三届四次董事会决定，并经公司2006年第三次临时股东大会批准，履行了相应的信息披露义务。（6）组建重庆市光华科技有限责任公司项目拟投入3,800万元，实际投入3,800.00万元，该公司已按计划组建完成,组建重庆市光华科重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告43技有限责任公司，经公司2006年第二次临时股东大会审议批准，已变更原项目募集资金投向。,由于该项目产品研发时间较长，与现行市场同类成熟产品相比，技术上存在较大差距，因此该项目产品存在较大投资风险，合作方放弃对该项目进行投资，终止双方技术许可范围内批量生产、销售CCGZ039低压电力用户集中抄表系统产品项目，变更募集资金投向3,800万元；本次变更经公司第三届二次董事会决定，并经公司2006年第二次临时股东大会批准，履行了相应的信息披露义务。（7）补充公司流动资金项目拟投入48.162万元，实际投入48.162万元，按照《招股说明书》承诺使用。报告期内，公司根据首次公开发行5200万A股《招股说明书》承诺的投资计划使用募集资金，加快项目建设，投入生产运行，发挥经济效益；变更项目募集资金投向符合有关规定，履行了相应的审批程序和信息披露义务，提高了募集资金使用效率。3、资金变更项目情况单位:万元币种:人民币变更后的项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益参股组建重庆市蓬威石化有限责任公司建设60万吨PTA项目组建重庆市光华有限责任公司生产销售CCGZ039低压电力用户集中抄表系统产品3,8003,8001,900未产生收益是是贵州省道真自治县梅江流域车田水电站项目涪陵白涛110KV变电站工程项目3,7600763未产生收益是是使用募集资金补充公司流动资金涪陵董家湾110KV变电站工程1,8401,8400是是合计/9,4005,6402,663//（1）参股组建重庆市蓬威石化有限责任公司建设60万吨PTA项目公司变更原计划投资项目组建重庆市光华有限责任公司生产销售CCGZ039低压电力用户集中抄表系统产品，变更后新项目拟投入3,800万元，实际投入3,800万元。该项目正处于全面建设阶段,预计2009年初项目将建成投入试运行，重庆市蓬威石化有限责任公司建设60万吨精对苯二甲酸（PTA）项目处于全面建设阶段，建设期三年。（2）贵州省道真自治县梅江流域车田水电站项目公司变更原计划投资项目涪陵白涛110KV变电站工程项目，变更后新项目拟投入3,760万元，实际投入0万元。公司以自有资金投入935.27万元，进行项目开工建设前期准备工作，贵州省道真自治县梅江流域车田水电站项目正在进行开工建设前期准备工作，建设期三年。（3）使用募集资金补充公司流动资金公司变更原计划投资项目涪陵董家湾110KV变电站工程，变更后新项目拟投入1,840万元，实际重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告44投入1,840万元。已投入项目补充流动资金。报告期内，公司严格按照《上海证券交易所股票上市规则》及《公司募集资金管理办法》等有关规定变更项目募集资金投向，加强项目建设和管理，其中：（1）参股组建重庆市光华科技有限责任公司建设年产60万吨精对二苯甲酸（PTA）项目，本公司计划参股投资4,947万元，占注册资本8.3%，其中使用募集资金投资3,800万元，本次使用募集资金投资经公司第三届二次董事会决定，2006年第二次临时股东大会批准，并经公司第三届七次董事会决定调整投资计划，公告刊登于2006年8月17日、2006年9月5日、2007年4月10日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》和上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn。（2）贵州省道真自治县梅江流域车田水电站项目，项目总投资12,980万元,其中募集资金投资3,760万元，经公司第三届十二次董事会决定，2007年第二次临时股东大会批准，公告刊登于2007年8月25日、2007年9月15日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》和上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn。（3）补充公司项目流动资金1840万元，经公司第三届四次董事会决定，2006年第三次临时股东大会批准，公告刊登于2006年11月25日、2006年12月16日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》和上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn。4、非募集资金项目情况（1）重庆市耀涪投资有限责任公司参股组建重庆市蓬威石化有限责任公司公司出资2,994万元投资该项目，该公司60万吨精对苯二甲酸（PTA）项目处于全面建设阶段，未产生收益。（2）重庆市耀涪投资有限责任公司增资重庆市水江发电有限公司公司出资2,000万元投资该项目，水江1×30MW煤矸石资源综合利用发电机组投产运行，并网发电，营业收入4,892万元，净利润-925万元，发电效益体现于电网综合收益。（3）重庆市光华科技有限责任公司参股组建重庆市蓬威石化有限责任公司公司出资3,947万元投资该项目，该公司60万吨精对苯二甲酸（PTA）项目处于全面建设阶段，未产生收益。（4）重庆市光华科技有限责任公司收购重庆市耀涪投资有限责任公司3.23%股权公司出资200万元投资该项目，已完成股权收购计划,办理产权过户手续，营业收入4,892万元，净利润-1,484万元。（5）重庆市光华科技有限责任公司收购重庆市涪陵区众高电力物资有限公司100%股权公司出资50万元投资该项目，已完成股权收购计划,办理产权过户手续，营业收入2,363万元，净利润189万元。（6）涪陵城市电网改造公司出资1,038万元投资该项目，完成涪陵城区部分输电线路改造，体现于电网综合收益。（7）涪陵农村农网改造重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告45公司出资338万元投资该项目，完成涪陵部分农村电网线路改造，体现于电网综合收益。（8）其他零星工程公司出资21万元投资该项目，完成电网线路维护改造，体现于电网综合收益。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响公司2007年1月1日执行新《企业会计准则》，根据新《企业会计准则》规定，对会计政策进行了相应修改。公司在编制对比财务报表时，根据《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号――新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的要求，将《企业会计准则第38号――首次执行企业会计准则》第五条至第十九条规定的追溯调整事项对上年同期利润表和可比期初资产负债表进行了调整，并对2007年1月1日前已经持有的对子公司长期股权投资，已自最初按成本法进行追溯调整，同时按照《企业会计准则第38号――首次执行企业会计准则》第二十一条规定对财务报表项目比较数据的列报进行了调整。其中主要会计政策变化及影响数说明如下：1、公司对所得税的会计处理由应付税款法改按资产负债表债务法核算，对该会计政策变更采用追溯调整法进行会计处理，相关政策见附注四、19。该项会计政策变更的各年影响数如下：项目2007年度2006年度年初留存收益929,073.61819,860.06净利润156,050.42109,213.552、根据企业会计准则解释第1号第七条（二）款的规定，公司在首次执行日2007年1月1日以前已经持有的对子公司长期股权投资，在首次执行日进行了追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算，该项政策的追溯调整只影响母公司财务报表，对合并财务报表无影响，2006年的母公司比较财务报表已重新表述。该项会计政策变更对母公司财务报表的影响数如下：项目2007年度2006年度年初留存收益775,348.85471,343.83净利润9,044,860.50304,005.02(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月25日召开第三届六次董事会董事会会议，审议通过了《关于公司收购重庆川东电力集团有限责任公司大溪河变电站附属电力设施资产的议案》。决议公告刊登在2007年1月26日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。（2）公司于2007年4月8日召开第三届七次董事会董事会会议，审议通过了《关于公司2006年度董事会工作报告的议案》、《关于公司2006年度总经理工作报告的议案》、《关于公司2006年度财务决算报告的议案》、《关于公司2006年度利润分配预案的议案》、《关于公司2006年度报告及其年度报告摘要的议案》、《关于公司2006年度独立董事述职报告的议案》、《关于公司2007年度日常关联交易的议案》、《关于公司2007年度投资计划安排的议案》、《关于公司2007年度银行授信额度的议案》、《关于聘请公司2007年度财务审计机构的议案》、《关于公司2006年度董事会重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告46基金提取及奖励方案的议案》、《关于调整公司独立董事津贴标准的议案》、《关于调整重庆市光华科技有限责任公司参股重庆市蓬威石化有限责任公司注册资本金的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于调整公司部分董事的议案》、《关于公司对外担保管理办法的议案》、《关于召开公司2006年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年4月10日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。（3）公司于2007年4月19日召开第三届八次董事会董事会会议，审议通过了《关于公司2007年第一季度报告的议案》。决议公告刊登在2007年4月21日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。（4）公司于2007年6月2日召开第三届九次董事会董事会会议，审议通过了《关于公司重大生产经营性协议的议案》。决议公告刊登在2007年6月5日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。（5）公司于2007年6月29日召开第三届十次董事会董事会会议，审议通过了《关于加强公司治理专项活动自查报告和整改计划的议案》、《关于公司信息披露事务管理制度的议案》、《关于公司重大信息内部报告制度的议案》、《关于公司控股子公司管理办法的议案》、《关于公司对外投资管理办法的议案》、《关于公司董事会设立各专门委员会的议案》、《关于公司董事会战略委员会议事规则的议案》、《关于公司董事会提名委员会议事规则的议案》、《关于公司董事会审计委员会议事规则的议案》、《关于公司董事会薪酬委员会议事规则的议案》、《关于公司董事会各专门委员会人员组成及工作职责的议案》、《关于为重庆市水江发电有限公司租赁融资担保的议案》。决议公告刊登在2007年6月30日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。（6）公司于2007年8月3日召开第三届十一次董事会董事会会议，审议通过了《关于公司2007年半年度报告和摘要的议案》、《关于重庆市水江发电有限公司增资扩股的议案》、《关于公司控股股东行为规范制度的议案》、《关于公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理办法的议案》。决议公告刊登在2007年8月4日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。（7）公司于2007年8月23日召开第三届十二次董事会董事会会议，审议通过了《关于变更涪陵白涛110KV变电站工程项目募集资金投向的议案》、《关于使用募集资金投资建设贵州省道真自治县梅江流域车田水电站工程的议案》、《关于公司章程部分条款修改的议案》、《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年8月25日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。（8）公司于2007年10月19日召开第三届十三次董事会董事会会议，审议通过了《关于公司2007年第三季度报告的议案》、《关于公司治理专项整改报告的议案》、《关于公司为重庆市蓬威石化有限公司融资担保的议案》、《关于公司变更日常关联交易合同签约主体的议案》、《关于公司签署重要生产经营性协议的议案》、《关于转让涪陵白涛110KV变电站项目在建工程资产的议案》、《关于为公司高管及部分特殊工种员工购买人身意外伤害保险的议案》、《关于召开2007年第二次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年10月20日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告47（9）公司于2007年12月24日召开第三届十四次董事会董事会会议，审议通过了《关于重庆市耀涪投资有限责任公司购买土地的议案》、《关于公司购买土地的议案》、《关于公司股东大会对董事会授权审批事项及权限范围的议案》、《关于公司董事会对董事长总经理授权审批事项及权限范围的议案》。决议公告刊登在2007年12月25日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）2007年4月30日召开的公司2006年度股东大会审议通过《关于公司2006年度利润分配的议案》，以2006年末股份总数160,000,000股为基数，向全体股东按每10股派发现金红利2.00元（含税），共计派发现金32,000,000.00元。公司董事会于2007年6月15日组织实施本次利润分配。（2）2007年4月30日召开的公司2006年度股东大会审议通过了《关于聘请公司2007年度财务审计机构的议案》，公司董事会续聘重庆天健会计师事务所有限责任公司为本年度财务审计机构，并授权确定和支付了审计机构报酬。（3）2007年9月14日召开的公司2007年第一次临时股东大会审议通过了《关于变更涪陵白涛110KV变电站工程项目募集资金投向的议案》、《关于使用募集资金投资建设贵州省道真自治县梅江流域车田水电站工程项目的议案》，公司董事会组织变更了本次募集资金投向变更。（4）2007年9月14日召开的公司2007年第一次临时股东大会审议通过了《关于为重庆市水江发电有限公司融资提供担保的议案》，公司董事会授权组织办理了本次融资担保事宜。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）2007年6月29日公司第三届十次董事会会议决定董事会下设审计委员会，制定了《公司董事会审议委员会议事规则》，聘任周守华先生为主任委员，何福俊先生、罗强先生、孟卫东先生、范福珍先生为委员，明确了审计委员会的工作职责。审计委员会自组建运作以来，认真履行了工作职责，积极配合了公司董事会工作。（2）审计委员会根据中国证监会《关于做好上市公司年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》（2007年修订）的有关要求，在2007年度审计工作中做了大量的工作，审计委员会对重庆天健会计师事务所有限责任公司（以下简称“会计师事务所”）2007年度审计工作进行总结报告，内容如下：1）确定总体审计原则在会计师事务所正式进场审计前，审计委员会与会计师事务所经过协商，确定了公司2007年度财务审计工作总体时间安排，并由公司董事会秘书通过电子邮件向独立董事提交。2）审阅公司编制的财务会计报表2008年2月23日召开了审议委员会2008年第一次工作会议，主要审议通过了公司财务部编制的2007年度财务会计报表及《2007年财务会计报表说明》，主要对总资产及其构成、营业收入、营业成本、营业费用、财务费用、净利润等进行了审阅，在对比2006年度报告的各项财务数据后，认为：公司编制的财务会计报表的有关数据基本反映了公司截止2007年12月31日的资产负责情况和2007年重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告48度的生产经营情况，经营业绩在2006年度基本上稳步增长，并同意以此财务会计报表为基础开展2007年度的财务审计工作，并出具了相关的书面审议意见。3）会计师事务所正式进场开始审计工作，审计委员会以书面函件督促2008年2月24日，会计师事务所审计工作团队正式进场开展审计工作。在审计期间，审计委员会先后两次发出《审计督促函》，要求会计师事务所按照审计总体工作计划完成外勤工作，并将有关进展情况报告给审计委员会。会计师事务所也以分两次以书面函件方式反馈给审计委员会。4）会计师事务所出具初步审计意见，审计委员会审阅财务会计报表，形成书面意见2008年3月13日，会计师事务所如期按照总体审计计划安排出具了初步审计意见，召开了公司独立董事见面会，及时沟通了审计意见；公司审计委员会于2008年3月15日召开了2008年第二次工作会议，审阅了出具初步意见后的财务会计报表，认为：公司2007年度财务会计报表的有关数据基本反映了公司截止2007年12月31日的资产负债情况和2007年度生产经营成果，并同意以此财务报表为基础制作公司2007年度报告及年度报告摘要，经本审计委员会审阅后提交董事会会议审议，同时要求会计师事务所按照总体审计计划尽快完成审计工作，以保证公司如期披露2007年度报告。5）公司2007年度财务报表的审计报告定稿，会计师事务所出具2007年度审计的相关文件，公司2007年度审计工作圆满完成2008年3月22日，会计师事务所按照总体审计计划如期完成了审计报告定稿，并根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》（2007年修订）和公司的有关要求，出具了《关于重庆涪陵电力实业股份有限公司与关联方资金往来及对外担保的专项审核说明》及《重庆涪陵电力实业股份有限公司内部控制鉴证报告》，公司编制了《2007年度报告及年度报告摘要》。2008年3月23日召开了审计委员会2008年第三次工作会议，审议通过了《关于公司2007年度报告及其摘要的议案》、《关于公司2007年度财务决算报告的议案》、《关于会计政策变更说明的议案》、《关于公司调整2007年期初资产负债表相关项目及其金额的议案》、《关于公司2007年度日常关联交易的议案》、《关于公司会计师事务所2007年度财务审计工作总结报告的议案》、《关于公司聘请2008年度财务审计机构及其审计费用的议案》、《关于公司关联方资金往来管理制度的议案》，审计委员会同意上述议案提交公司第三届十六次董事会会议审议。至此，公司2007年度审计工作圆满完成。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告（1）2007年6月29日公司第三届十次董事会会议决定董事会下设薪酬委员会，制定了《公司董事会薪酬委员会议事规则》，聘任张玉敏女士为主任委员，何福俊先生、罗强先生、孟卫东先生、范福珍先生为委员，明确了薪酬委员会的工作职责。薪酬委员会自组建运作以来，认真履行了工作职责，积极配合了公司董事会工作。（2）薪酬委员会于2008年3月22日召开2008年第一次工作会议，对公司2007年度董事、监事、高级管理人员的薪酬通过认真审核后认为：公司2007年年度报告中披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬严格执行了《重庆市涪陵区国有独资（控股）企业经营者管理年薪制实施办法》及公司薪酬管理制度的有关规定，并与公司经营业绩、经营责任、经营风险挂钩考评结果一致。会议审议通过重庆涪陵电力实业股份有限公司2007年年度报告49了《关于公司2007年度董事会基金提取及奖励方案的议案》，薪酬委员会同意提交公司第三届十六次董事会会议审议。(六)利润分配或资本公积金转增预案公司第三届十六次董事会决定，拟以2007年度末总股本160,000,000股为基数向全体股东每10股派发现金股利人民币2.00元（含税），合计派发现金32,000,000.00元，尚未分配利润结转以后年度分配。本年度不进行公积金转增股本。本次利润分配预案尚需提交公司2007年度股东大会审议。(七)其他披露事项报告期内,公司指定信息披露报纸《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》和《证券日报》，以及指定信息披露网站http://www.sse.com.cn均未变更。
