董事会报告（一）、管理层讨论与分析Ⅰ、报告期内公司经营情况的回顾1、报告期内总体经营情况及讨论分析①报告期内总体经营情况报告期内，公司管理层在董事会的领导下，以夯实基础、做精做强为指导思想，认真贯彻执行董事会制定的发展战略，紧紧围绕年初制定的工作指标，在全体员工的共同努力下，克服原辅材料价格上升、人民币升值、出口退税调整、银行贷款利率上升等种种困难，狠抓内部管理，努力将原辅材料价格上升、人民币升值等造成的压力减小到最少。公司广大员工特别是营销人员克服种种不利因素的影响，坚守岗位，努力进取，使得公司的经营业绩较浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-23-年有较大的提高。截止报告期末，公司总资产31.53亿元，归属于公司普通股股东的所有者权益为58,083.42万元，2007年合同额为45.73亿元(含已确认的安哥拉项目合同额)，比上年增加22.28亿元，增幅为95.01%。归属于上市公司股东的净利润为3629.13万元，基本每股收益0.147元，全面摊薄净资产收益率6.25%。报告期内，公司实现营业收入28.35亿元，营业收入与去年同期相比增加48.85%，实现净利润与去年同期（按新企业会计准则调整后）相比增加44.3%，与去年同期(未按新企业会计准则调整)相比增加71.78%。主要原因是：公司产销规模的扩大所带来的收入增长，此外，境外业务的扩大也对公司的经营产生积极影响。报告期内，物流公司已经扭亏为盈，但仍有汉德邦建材、河南、江西三家子公司出现亏损，亏损总额为2,416.32万元，亏损额较去年下降了1,010.77万元。②管理层讨论与分析报告期内公司经营中出现的问题和困难为：由于钢结构建筑市场竞争日趋激烈，特别是2007年钢材价格持续上涨，造成营业毛利率下降较大。公司在住宅钢结构领域有较大投资，但是目前住宅钢结构市场尚处于培育期，还没有形成规模，因此，短期内无法形成好的投资回报，影响了公司的盈利水平。各个子公司产能不平衡，部分子公司仍出现亏损。针对上述问题，公司积极采取应对措施，向规模要效益，向管理要效益，开源节流，严格控制各项成本支出；加强同业主的沟通，共同应对钢材涨价对于工程实施带来的风险；同时调整产品结构，积极开拓海外市场，加快住宅钢结构市场的培育和拓展。针对市场发展和公司的管理现状，公司不断完善公司现有的管理制度和管理流程。加强管理措施的执行、监督、检查，加强资源的整合和有效使用，促进公司的可持续发展。强化管理，完善各级管理人员的责任制，进一步完善经营激励和考核制度，有效调动各级员工的积极性，营造良好的文化氛围，稳定员工队伍。2、报告期内，公司主营业务及其经营状况①公司属于建筑行业，主营业务为钢结构工程的设计、制作与安装。公司主要采取以销定产的订单式生产和服务方式，业务流程大致可以分为营销（承接建筑工程合同）、设计（设计工程建筑图纸）、制作（加工各类钢构件）和安装（工程现场安装）四部分。浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-24-②主营业务分行业、产品情况主营业务分行业、分产品情况表单位：万元币种：人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率(%)主营业务收入比上年增减（%）主营业务成本比上年增减（%）主营业务利润率比上年增减（%）多高层钢结构916,545,942.29805,976,003.7412.0649.3455.51减少3.49个百分点轻钢结构1,668,098,539.731,505,196,195.269.7740.2747.62减少4.49个百分点钢材贸易77,405,613.4071,593,597.277.5165.7759.70增加3.52个百分点纤维水泥板15,774,698.3416,832,228.14-6.70--其他112,836,042.1586,557,409.9123.29293.76230.46增加14.69个百分点合计2,790,660,835.912,486,155,434.3210.9148.5754.51减少3.43个百分点③主营业务分地区情况主营业务分地区情况表地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（%）华东区802,319,079.92-10.70中南区620,744,475.57137.33西北区83,438,595.81-47.93西南区71,951,101.37-42.70华北区499,196,489.7949.57东北区186,657,183.31132.14境外423,764,140.12-其他102,589,770.02455.38合计2,790,660,835.9148.57④公司向前五名客户销售总额为877,307,581.54元，占公司本年全部营业收入的30.95%。3、报告期内，公司财务状况①资产构成报告期末，公司总资产为315,257.51万元，其中流动资产为185,027.73万元，固定资产及在建工程等为116,986.37万元，无形资产为11,399.32万元。报告期末，公司负债合计为251,229.39万元，归属于公司股东的所有者权益为58,083.42万元。货币资金年末数比年初数增加7,284.52万元，增加比例为30.49%，变动原因为：公司本年加大收款力度，清欠历年欠款，且本年增加现金结算方式所致。应收票据年末数比年初数减少3,689.04万元，减少比例为74.02%，变动原因主要为：浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-25-公司期末票据结算方式减少所致。应收款项年末数比年初数减少27,990.53万元，减少比例为36.23％，变动原因为：公司本年加大清欠力度，收回以前年度欠款以及本年改变工程结算核算方式所致。预付款项年末数比年初数增加7,918.40万元，增加比例为104.15％，变动原因为：业务量增加，尚未结算的预付分包工程及采购款所致。存货年末数比年初数增加54,378.08万元，增加比例为157.75％，变动原因为业务量加大导致通用存货增加以及个别建造合同工程累计已发生成本和累计已确认毛利超过已办理结算价款（即工程施工-工程结算）增加所致。在建工程年末数比年初数减少15,809.3,3万元，减少比例为63.90％，变动原因为：各厂区生产线完工转固所致。长期待摊费用年末数比年初数减少115.72万元，减少比例为59.90％，变动原因为：公司本年部分长期待摊费用本年已经摊销完毕。应付票据年末数比年初数增加11,775.1,5万元，增加比例39.37％，变动原因为：业务量增加及票据结算方式增加所致。应付款项年末数比年初数增加12,226.23万元，增加比例为37.66％，变动原因为：业务量增加，采购量增加所致。预收款项年末数比年初数增加38,930.74万元，增加比例为371.34％，变动原因为：合同额增加，而相应增加的预收账款，以及个别建造合同工程已办理结算价款超过工程累计已发生成本和累计已确认毛利（即工程结算-工程施工）增加所致。应付股利年末数比年初数减少73.70万元，减少比例为100%，变动原因为：年初应付股利已经支付完毕。长期应付款年末数比年初数增加208.36万元，增加比例为305.77％，变动原因为：根据财企[2006]478号，财政部安全生产监管总局关于印发《高危行业企业安全生产费用财务管理暂行办法》的通知而计提使用后结余的安全生产基金。递延所得税负债年末数比年初数减少156.33万元，减少比例为39.65%，变动原因为：递延所得税负债在本年转回所致。②期间费用情况公司期间费用发生额为22554.47万元，比上年增加2371.11万元，占营业收入的比率为7.96%，较上年下降2.64%。销售费用比上年增加297.80万元，占营业收入比率为1.87%，比上年下降0.76%。管理费用比上年增加1528.66万元，主要由于组织机构扩大使人力资源成本上升和房产税、城镇土地使用税的增加。但本年管理费用占营业收入比率为3.61%，比上年下降0.96%。财务费用比上年增加544.64万元，主要由于银行贷款利率调增所致。但本年财务费用浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-26-占营业收入比率为2.48%，比上年下降0.92%。③现金流量情况报告期内，公司经营活动产生的现金流量净额为41,815.01万元，每股经营活动产生的现金流量净额为1.69元，主要原因是应收款项收回情况较好、预收工程款较大。报告期内，公司投资活动产生的现金流量净额为-10,287.58万元，主要原因是本年支付的投资金额较大和购买固定资产、无形资产支付的现金较大。报告期内，公司筹资活动产生的现金流量净额为-33,842.27万元，主要原因是本年偿还债务较大和支付的银行承兑汇票保证金较大。4、主要控股子公司的经营情况单位：元币种：人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本年末净资产总额净利润安徽杭萧钢结构有限公司建筑安装工程承包、构件加工210.80万美元124,918,727.4432,219,265.94河南杭萧钢构有限公司建筑安装工程承包、构件加工3000万元28,761,895.50-4,356,409.79江西杭萧钢构有限公司建筑安装工程承包、构件加工5200万元33,686,097.88-8,713,941.31广东杭萧钢构有限公司建筑安装工程承包、构件加工3500万元55,560,654.9714,191,167.42浙江汉德邦建材有限公司制造内、外墙板、楼承板等新型材料的生产和销售11000万元77,277,924.98-11,092,832.61公司目前主要的控股子公司为安徽杭萧钢结构有限公司、山东杭萧钢构有限公司、河南杭萧钢构有限公司、河北杭萧钢构有限公司、广东杭萧钢构有限公司、江西杭萧钢构有限公司、浙江杭萧物流有限公司、浙江汉德邦建材有限公司。各控股子公司对公司净利润影响达到10%以上的情况如上所述。Ⅱ、对公司未来发展的展望1、所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局建筑钢结构市场是目前我国的新兴产业，并得到国家有关政策的积极扶持，与传统钢筋混凝土结构相比，具有工程周期短、空间利用率高、相对重量小、抗震性好、环境污染小、综合效益高等优势，市场前景广阔。我国钢材供应充裕，发展钢结构的基础可以适应当前各类钢结构设计的需要，从国家产业政策上看仍然为“合理用钢”政策，从全球高层钢结构发展历程来看，钢结构的自重轻、安装容易、施工周期短、抗震性能好等优越性和综合经济考虑，浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-27-今后高层、超高层及住宅钢结构是必然趋势。2008年，我国的“节能减排”继续成为我国经济发展的一个重要工作，是可持续发展的一个基本国策，因而具有节能、环保、绿色优势的钢结构建筑也被市场看好。相关数据表明，近年来，我国钢结构企业得到较快发展，华北、西南、西北等地区都有较大的钢结构生产企业在建设，外资和台资也纷纷抢占这块市场，据不完全统计，目前具有市场准入条件的钢构企业在1000家以上，有影响力的在100家以上，年产值约500-600亿元，行业竞争越来越激烈。2、未来公司的发展机遇和挑战及新年度的经营计划和发展方向这几年钢结构市场属于兴旺期，各地的大型场馆建设、工业厂房、市政工程、桥梁、标志性高层建筑等大量兴建，给钢结构企业带来了明媚的春天。某调查表明，住宅钢结构市场看好，空间结构市场前景广阔。从总体看，未来几年，国家基本建设投资仍会保持一定的增量，奥运会、世博会、亚运会以及“十一五”新铁路站台建设，拉动钢结构产业。与发达国家相比，我国的钢结构发展还是处于开始阶段。发达国家的钢结构用钢量占钢产量的比例比我国高的多。我国的钢结构市场仍会有发展较大的空间。但是，随着钢结构行业发展的成熟，钢结构企业的核心竞争力将逐步转移到钢结构的设计能力和服务水平上。多年来，公司一直注重自主知识产权的研究和开发，在新型楼承板、内外墙板、梁柱节点、结构体系、构件形式、防腐防火和施工工法等方面先后申请了30多项专利，其中已有26项获得专利证书。参编、主编27项国家、地方、行业规程规范。3、新年度的经营计划①加强队伍建设，强化经营管理、继续深化和完善公司法人治理结构、公司内部控制和监督机制，强化董事会的决策能力，特别是董事会下专门委员会的指导作用。②加大钢结构住宅的营销力度。③充分调动公司经营管理团队的工作积极性和主观能动性，继续完善经营管理模式，增强抵御风险的能力。④全面贯彻生产企业的成本控制中心的职能作用，向成本要效益。⑤加大海外市场拓展力度。⑥坚持节能减排新技术的开发和应用，以促进循环经济的发展来提升公司整体盈利能力。浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-28-4、为实现未来发展战略所需的资金需求及使用计划①基于公司2007年实际经营情况，以及公司正常经营活动的资金需求，公司主要向银行申请办理银行承兑汇票、信用证、流动资金借款、固定资产项目贷款等业务，用于公司生产经营周转等。②加强应收账款、资金管理，提高工程款回笼率，加快回笼资金，确保资金链条的顺畅运转，提高资金的使用率。5、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素以及已采取的对策和措施①经济周期波动风险本公司从事的建筑钢结构产业与经济周期成正相关，由于本公司的业务相对集中，受国际、国内宏观经济状况及国家的经济政策等因素影响，公司业务随经济发展的周期性而出现周期性波动，如果国民经济处于萧条或停滞期，会对公司的业务带来不利的影响。根据国外发达国家的经验，从长期来看，我国建筑钢结构有非常大的发展空间，拥有核心竞争能力和竞争优势的企业将能在经济调整期生存下来。在不同的经济发展阶段企业可以采取不同的发展手段，如在经济低谷期，可以通过收购兼并等手段实现优势企业的联合，通过行业的调整和整合，可以淘汰劣势的企业。同时，公司加大对技术研究的投入，通过对新材料、新工艺、新技术的研发和应用进一步提高公司的核心竞争力。②国家货币政策从紧，资金成本不断上升2008年国家继续实行从紧的货币政策，公司将继续严抓生产、严格管理，降低生产成本，以提高公司的市场竞争力；③原材料风险公司生产所需的原材料主要为钢材，主要品种包括厚板、中厚板、薄板、镀锌卷板、彩色涂层卷板、中小型钢、热轧H型钢、焊接H型钢、焊管、冷弯型钢及无缝钢管等，其中以中厚板为主。近年来，钢材价格持续大幅度上涨趋势给公司的生产经营和成本控制带来一定的难度。一方面，公司将积极进行工艺改进，提高材料利用率，降低生产成本；另一方面，公司广泛拓宽国内外进货渠道，多方选择供应商，避免对个别原材料供应厂商过分依赖。同时，密切关注钢材价格的走势，建立价格预警机制；区别对待各类不同工期的合同，一些合同中规定合同总价调整条款，合理转移钢材价格波动带来的风险。浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-29-④汇率风险目前，人民币兑美元汇率持续升值，随着公司“走出去战略”的实施和海外市场的扩展，外汇结算面临一定的不确定性。公司将加强国际贸易政策的研究，合理制定贸易条款和结算方式，主动规避国际贸易风险。⑤技术风险国内众多科研机构和企业不断研究和跟踪新产品的开发和技术改造，使公司产品存着在市场上面临日趋激烈的竞争风险。公司通过走产、学、研相结合的道路，联合行业专家进行技术攻关，强化员工技术质量意识，增强知识产权和专有技术的保护，并加大技术研究开发的投入，吸引高级技术人员。（二）公司投资情况报告期内，公司及控股子公司固定资产投资为27047.38万元，与上年比较增加9196.16万元，增长51.52%。公司股权投资6359.01万元，主要为对控股子公司的股权投资，其中，新增股权投资2500万元，股权收购投资3859.01万元。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况非募集资金投资金额为113,344,454.21元，主要用于生产设备投资、员工宿舍楼的建设和建材厂房建设。3、股权投资①2007年10月24日，公司第三届董事会第七次会议审议通过了《关于为河南杭萧钢构有限公司增资的议案》。公司现金出资人民币500万元以1：1的比例认购新增注册资本500万元。此次董事会决议公告刊登于2007年10月29日《上海证券报》。河南杭萧为公司控股子公司，截止报告期，此次增资已完成，河南杭萧注册资本3000万元，公司100%控股。②2007年10月24日，公司第三届董事会第七次会议审议通过了《关于为江西杭萧钢构有限公司增资的议案》。公司现金出资人民币2,000万元以1：1的比例认购新增注册资本2000万元。此次董事会决议公告刊登于2007年10月29日《上海证券报》。浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-30-江西杭萧为公司控股子公司，截止报告期，此次增资已完成，江西杭萧注册资本5,200万元，公司100%控股。（三）会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1．会计政策变更（1）根据财政部财会[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号－存货>等38项具体准则的通知》，公司从2007年1月1日起，执行新《企业会计准则》；并根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》所规定的5-19条相关内容以及财政部印发的财会[2007]14号文《关于〈企业会计准则解释第1号〉的通知》的规定，对财务报表项目进行了追溯调整。（2）本公司按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》规定对2006年12月31日应收款项坏账准备等科目，根据新会计准则将资产账面价值小于资产计税基础或负债账面价值大于负债计税基础的，计算递延所得税资产19,484,983.27元，将资产账面价值大于资产计税基础或负债账面价值小于负债计税基础的，计算递延所得税负债3,942,563.56元。同时因上述两项对2007年1月1日的股东权益进行调整，调整增加少数股东权益1,875,374.06元，归属母公司的股东权益12,457,934.02元，2006年12月31日现行会计准则下少数股东权益的余额归入新会计准则下的股东权益83,940,182.40元。（3）本公司按照财政部印发的财会[2007]14号文《关于〈企业会计准则解释第1号〉的通知》的规定对内部交易未实现利润计算递延所得税资产，确认递延所得税资产金额1,209,111.63元，增加递延所得税费用1,209,111.63元。（4）本公司根据《企业会计准则第33号——合并财务报表》，将以前年度编制合并报表时母公司享有子公司盈余公积部分冲回，增加年初未分配利润29,611,008.03元，减少盈余公积29,611,008.03元。（5）母公司根据《企业会计准则第2号——长期股权投资》，对子公司长期投资按成本法进行追溯调整，并按投资收益10%提取盈余公积，增加盈余公积1,601,889.64元，减少年初未分配利润1,601,889.64元；将以前年度按权益法核算投资收益按10%提取的盈余公积进行冲回，减少盈余公积20,558,160.62元，增加年初未分配利润20,558,160.62元。上列各项对报表的影响如下：浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-31-项目资产减值准备影响递延所得税资产金额未实现利润内部交易形成递延所得税资产冲回母公司享有子公司盈余公积母公司成本法核算投资收益提取盈余公积母公司权益法转成本法冲回原权益法下提取盈余公积合计对资本公积的影响对2007年初留存收益的影响12,457,934.0212,457,934.02其中：对2007年初未分配利润的影响12,026,922.321,209,111.6329,611,008.03-1,601,889.6420,558,160.6261,803,312.96（6）根据公司2007年4月27日第一次临时股东大会决议，公司将通用存货发出的计价方法由全月一次加权平均法变更为移动加权平均法；将为某特定项目而购入的专用存货发出的计价方法由全月一次加权平均法变更为个别计价法，低值易耗品摊销方法由分次摊销法改为一次摊销法。由于存货种类繁多，无法计算其变更的累积影响数，故对此项变更采用未来适用法。此项变更对当期损益无重大影响。2．会计估计变更（1）根据公司2007年4月27日第一次临时股东大会决议及《企业会计准则第14号－建造合同》的规定，公司对建造合同的结果能够可靠估计的，将现行政策下以形象进度确定的完工百分比确认合同收入与合同费用；变更为按实际发生成本占合同预算总成本的比例确定的完工百分比确认合同收入与合同费用。由于项目繁多，无法计算其变更的累积影响数，故对此项变更采用未来适用法。此项变更对当期损益无重大影响。（2）根据公司2007年4月27日第一次临时股东大会决议，公司将固定资产的残值率由原来3%调整为5%，此项变更使2007年归属于母公司的净利润的影响金额为1,804,207.88元。（四）董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月31日召开第二届董事会第三十六次会议，审议通过了如下议案：《关于公司于浙商银行股份有限公司开展综合授信业务的议案》。决议公告刊登于2007年2月1日《上海证券报》。（2）、公司于2007年2月9日召开第二届董事会第三十七次会议，审议通过了如下议浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-32-案：《关于收购控股子公司浙江汉德邦建材有限公司其他股东股权的议案》。决议公告刊登于2007年2月10日《上海证券报》。（3）、公司于2007年2月27日召开第二届董事会第三十八次会议，审议通过了如下议案：《关于为杭萧物流在中国农业银行杭州市滨江支行借款提供担保保证的议案》。决议公告刊登于2007年2月28日《上海证券报》。（4）、公司于2007年4月4日召开第二届董事会第三十九次会议，审议通过了如下议案：①《关于修订公司会计政策的议案》②《关于收购江西杭萧通力钢构有限公司其他股东所持该公司股权的议案》③《关于收购河南杭萧钢构有限公司其他股东所持该公司股权的议案》④《关于换届选举提名第三届董事会董事（不含独立董事）候选人的议案》⑤《关于换届选举提名第三届董事会独立董事候选人的议案》⑥《关于公司第三届的董事会独立董事津贴的议案》⑦《关于提请召开公司2007年第一次临时股东大会的议案》决议公告刊登于2007年4月7日《上海证券报》。（5）、公司于2007年4月23日召开第二届董事会第四十次会议，审议通过了如下议案：①《公司2006年度报告全文及摘要》②《公司2006年度董事会工作报告》③《公司2006年度总经理工作报告》④《公司2006年度财务决算报告》⑤《公司2006年利润分配预案》⑥《关于审计意见涉及事项的专项说明》⑦《关于聘任北京立信会计师事务所有限公司为2007年审计机构的议案》⑧《关于提请召开公司2006年度股东大会的议案》决议公告刊登于2007年4月25日《上海证券报》（6）、公司于2007年4月27日召开第三届董事会第一次会议，审议通过了如下议案：①《公司2007年第一季度报告全文及正文》②《关于选举公司第三届董事会董事长的议案》③《聘任公司高级管理人员的议案》浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-33-④《关于调整董事会专门委员会成员的议案》决议公告刊登于2007年4月30日《上海证券报》。（7）、公司于2007年6月29日召开第三届董事会第三次会议，审议通过了如下议案：①《公司治理专项活动的自查报告及整改计划》②《公司信息保密与信息披露制度》决议公告刊登于2007年7月3日《上海证券报》。（8）、公司于2007年8月9日召开第三届董事会第四次会议，审议通过了如下议案：①《关于为山东杭萧（为本公司控股子公司）在中信银行借款提供保证担保的议案》②《关于为山东杭萧（为本公司控股子公司）在恒丰银行青岛分行借款提供保证担保的议案》③《关于为安徽杭萧（为本公司控股子公司）在中国银行芜湖经济技术开发区支行借款提供保证担保的议案》④《关于为杭萧物流（为本公司控股子公司）在中国农业银行杭州市滨江支行借款提供保证担保的议案》⑤《关于公司向招商银行杭州分行申请贷款的议案》⑥《关于公司向建设银行萧山支行申请贷款的议案》决议公告刊登于2007年8月13日《上海证券报》。（9）、公司于2007年8月23日召开第三届董事会第五次会议，审议通过了如下议案：①《公司2007年半年度报告及摘要》②《关于为安徽杭萧在交通银行芜湖分行借款提供保证担保的议案》③《关于为广东杭萧在深圳银行珠海支行申请授信融资提供保证担保的议案》④《关于公司向农业银行新街支行申请贷款的议案》⑤《关于公司向农业银行新街支行申请贷款的议案》决议公告刊登于2007年8月27日《上海证券报》。（10）、公司于2007年10月15日召开第三届董事会第六次会议，审议通过了如下议案：《浙江杭萧钢构股份有限公司公司治理专项活动整改报告》决议公告刊登于2007年10月17日《上海证券报》。（11）、公司于2007年10月24日召开第三届董事会第七次会议，审议通过了如下议案：①《浙江杭萧钢构股份有限公司2007年第三季度报告》②《关于为河南杭萧钢构有限公司增资的议案》浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-34-③《关于为江西杭萧钢构有限公司增资的议案》决议公告刊登于2007年10月29日《上海证券报》。（12）、公司于2007年12月12日召开第三届董事会第八次会议，审议通过了如下议案：①《关于部分改选第三届董事会董事的议案》②《关于购买资产暨关联交易的议案》③《关于修改公司章程的议案》④《关于收购控股子公司浙江杭萧物流有限公司其他股东股权的议案》⑤《关于提请召开公司2007年第二次临时股东大会的议案》决议公告刊登于2007年12月14日《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格按照《公司法》、《公司章程》及中国证监会和上海证券交易所相关法规规定，遵守董事会决策程序，对超出董事会决策的事项，及时提交股东大会审议，认真组织并落实股东大会有关决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字（2007）235号）、上海证券交易所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》的要求，公司审计委员会对本次年度审计和年报编制过程进行了督导，对相关内容进行了认真的审核。公司审计委员会多次与年审注册会计师就年度审计相关事项和年审工作完成情况进行了沟通交流，按照相关规定形成书面意见，有效保证了公司年审工作的有序开展和顺利完成。本委员会认为：公司严格遵守了相关法律、法规和公司章程，公司对外披露的财务报告信息客观、全面、真实，公司内部审计制度已得到有效实施，北京立信会计师事务所为本公司出具的审计意见是客观的、真实的反映了公司的财务状况和经营成果。4、董事会下设的薪酬与考核委员会履职情况汇总报告公司的薪酬委员会对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了审核，认为公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高级管理人员所得薪酬均符合公司关于管理人员报酬的规定；独立董事薪酬由股东大会决议确定。公司目前尚未建立股权激励机制。公司将依据有关法律法规和政府部门的有关要求，不浙江杭萧钢构股份有限公司2007年年度报告-35-断完善约束机制，逐步建立起公司的股权激励体系。（五）利润分配或资本公积金转增预案经北京立信会计师事务所有限公司审计，2007年度母公司实现税后净利润人民币52,505,478.52元。依据《公司法》和《公司章程》的有关规定，按母公司税后净利润提取法定盈余公积金人民币5,250,547.85元后，加上年初未分配利润105,604,377.12元，本年度可供股东分配利润152,859,307.79元。经公司第三届十次董事会全体董事表决通过，2007年的利润分配预案为：拟以2007年末总股本247,573,834.00股为基数，向全体股东每10股派发现金0.6元（含税），共计分配14,854,430.04元，剩余138,004,877.75元结转以后年度分配。（六）其他披露事项2008年，公司选定《上海证券报》为信息披露报刊。
