董事会报告(一)管理层讨论与分析1、公司报告期内总体经营情况2007年，在宏观调控普遍趋紧，人民币持续升值，出口退税大幅降低，原材料不断涨价，人工成本急剧提高等综合不利因素条件下，公司在新一届董事会的领导下，及时调整了发展思路，明确新的战略目标，在公司全体员工的共同努力下，公司出现了稳健、扎实的发展势头，完成了年初确定的各项工作任务。报告期内，公司实现主营业务收入70,698.10万元，比去年同期增长26.22%；实现营业利润18,478.74万元,比去年同期增长28.98%；实现净利润13,204.62万元，比去年同期增长19.19%。浙江华海药业股份有限公司2007年年度报告13（1）公司总体收入稳定增长，原料药销售成效显著报告期内，公司销售部门紧紧围绕年初确立的销售目标，原料药销售继续坚持以长、中、短期相结合，规范市场与非规范市场并举的多元化销售策略，圆满地完成了销售任务。特别是公司规范市场的销售业绩显著提高，实现规范市场销售4358万美元，同比增长78%，真正形成了规范市场与非规范市场并举的局面。（2）研发体系进一步完善，资源协调利用更趋合理2007年，在研发各职能划分更加明晰，体系更加完善的基础上，公司及时调整了研发思路和产品结构，使资源调配更加合理，资源利用有效提高。在此基础上，我们将继续梳理并整合研发资源，加强项目管理，特别是强调新产品开发和工艺改进的源头作用，充分营造相互合作、相互支持的工作氛围，以达到更加卓越的工作成效。2007年公司在新产品研发和技术进步方面成效显著。在原料药研发方面，新产品立项11项，中试和试产品种8个，申请专利7项，1个产品获得CEP证书，9个产品在美国注册并获得DMF号码。制剂研发方面，今年共开展研究项目30多项（包含国际项目12项），取得生产批件1个，临床批件3个，补充申请批件9个，特别是国际制剂注册，全年共开展项目15个。公司固体制剂（片剂）生产厂区和原料药生产厂区通过美国FDA认证，公司产品奈韦拉平片获得美国ANDA文号。公司固体生产线同时通过了欧盟的GMP认证。（3）生产管理规范有序，生产产能进一步提高报告期内，汛桥原料药和制剂、川南一分厂、华南公司坚持以市场、销售为导向，紧紧围绕生产计划及各区块战略发展的要求，较好地完成了年初确定的各项生产和工作任务，尤其是川南一分厂通过调整与提高，全年共实现产值1.7亿元，同比增长183%。但各区块产能仍需继续提高，在提高生产的计划性，调整产品结构的同时，生产的稳定性，特别是新产品的生产技术协调管理还有待进一步加强。（4）各项管理不断深化，管理效益得到提高公司一直强调“深化管理、提高效益”，重视对公司各管理职能部门的调整、整顿和完善，加大了各项管理工作力度，促进了公司各项管理不断规范和深化。报告期内，公司各项管理工作虽然都在循序渐进不断深入，各个方面也取得了较好的成绩，但是随着公司规模的不断扩大，国际化经营的步伐日渐加快，公司的整体管理水平还需进一步提高，管理思路和管理方法仍需要调整和完善。2、公司主营业务及其经营状况（1）主营业务分行业、产品情况表单位:万元币种:人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本毛利率主营业务收入比上年增减（%）主营业务成本比上年增减（%）毛利率比上年增减（%）行业原料药及中间体销售64,521.3336,406.5743.57%29.15%38.85%减少3.95个百分点制剂4,654.951,132.6775.67%-7.07%-40.79%增加13.86个百分点浙江华海药业股份有限公司2007年年度报告14产品普利类41,395.0121,041.6249.17%19.88%36.47%减少6.18个百分点沙坦类11,647.406,929.9040.50%28.71%39.29%减少4.52个百分点制剂4,654.951,132.6775.67%-7.07%-40.79%增加13.86个百分点（2）主营业务分地区情况单位:万元币种:人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）国内8,006.95-0.26%国际62,440.0030.91%合计70,446.9526.42%3、报告期内公司资产构成同比发生重大变动的说明：（1）预付账款较年初增长34.4%，主要是随着公司生产、销售规模扩大，采购预付款项相应有所增长所致；（2）存货较年初增长51.26%，主要是：①随着公司生产、销售规模进一步扩大，原材料、在产品和库存商品相应增加；②本期新成立浙江华海银通置业有限公司，拟将土地使用权用于房地产开发，将原在无形资产核算的土地使用权转入开发成本核算，导致存货增加；（3）投资性房地产较年初增加792万元,主要是公司本年出租部分房屋及建筑物所致；（4）在建工程较年初增长50.14%，主要是本年各在建项目随着工程进度追加投入所致；（5）无形资产较年初减少41.55%，主要是公司本期新成立浙江华海银通置业有限公司，拟将土地使用权用于房地产开发，将原在无形资产核算的土地使用权转入开发成本核算，导致无形资产减少；（6）短期借款较年初增加40.40%，主要是随着公司生产、销售规模进一步扩大，所需的营运资金增加而增加对外借款所致；（7）应付票据较年初增加5136.14%，主要是：①本年改变采购材料的付款方式，较多地采用票据结算；②公司本年生产、销售规模进一步扩大，材料采购增加，相应应付票据增加；（8）预收帐款较年初增加50.02%，主要是本年销售规模扩大，相应预收款增加所致；（9）应付职工薪酬较年初减少63.44%,主要是本年按《企业会计准则第9号--职工薪酬》及其他相关规定，将按职工福利计划确认的应付职工薪酬（职工福利）与原应付福利费余额之间的差额冲回所致；（10）应付利息较年初减少45.32%，主要是期初帐列长期应付款的国债转贷资金II已于本年支付，不再计提相应的利息所致；（11）长期应付款较年初减少100%，主要是本年国债转贷资金偿还所致；4、报告期内公司主要财务数据同比发生重大变动的说明：（1）2007年度营业收入发生额较2006年度增长了26.22%，主要是本期市场进一步开拓，销售量增加所致；（2）2007年度营业成本发生额较2006年度增长了30.54%，主要是本期市场进一步开拓，销售量增加所致；浙江华海药业股份有限公司2007年年度报告15（3）2007年度营业税金及附加发生额较2006年度增长了43.06%,主要是本期销售规模扩大,应交流转税增加,相应计缴的城市维护建设税和教育费附加增加所致；（4）2007年财务费用发生额较2006年度增长了220.20%，主要是：①本期借款增加，相应利息支出增加；②本期出口规模进一步扩大，但由于人民币升值等因素导致汇兑损失有较大的增加；（5）2007年度营业外支出发生额较2006年度增长了63.73%，主要是本期对外捐赠同比有大幅增加所致；（6）2007年度所得税费用发生额较2006年度增长了50.03%，主要是本期企业利润总额增加，应纳税所得额增加，所得税费用相应增加所致。（二）对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局（1）行业的发展趋势未来五到十年，将是中国政府民生工程得到全面实施，全民医疗福利大幅提升的行业发展有利时期；是国内医药行业经过多年无序竞争后，全面调整、整顿的转型期；也是国际制药产业大转移继续深化、走向强强合作的机遇期。①世界各国政府医疗体系改革继续深入，药品降价成为改革的重点，导致各国仿制药市场价格迅猛下降。仿制药企业成本压力剧增，迫使他们在全球范围内寻找低成本的仿制药供应商，推动仿制药生产转移将进一步扩大和深化。②发达市场对环境问题的高度关注，使得各国政府对原料药生产的要求越来越严格，导致世界范围原料药生产的大规模转移。③未来8到10年，有一大批重磅炸弹型的药品专利到期，仿制药产业进入迅猛增长的黄金时期。④经过几年的发展，华海已经有能力达到国际仿制药企业的制药水平，并且得到了国际制剂市场的初步认同，成功融入国际仿制药的产业链中，走在了国内同行的前列，具有明显的竞争优势。未来三到五年，必将会有很多的仿制药产品（包括API和制剂）转移到我们这里来生产，为华海提供了难得的发展机遇。（2）面临的市场竞争格局公司面临的市场竞争除了来自国内医化企业的竞争，更主要的还在于公司进入国际主流市场进行国际化发展过程中面临欧美、印度企业的竞争和压制。公司一直致力于开拓欧美市场，依托多年来的行业发展经验和良好的企业基础，公司有充分的信心把握良好的发展机遇，面对来自国内外市场的竞争和挑战。2、未来公司的发展战略以及各项业务的发展规划公司的总体发展战略是：紧紧围绕主业发展，构建和完善市场、研发、生产三大体系，提升企业综合水平，进一步深化推进国际化发展战略，实现与国际一流水平的全面接轨，全面融入国际制药产业链，成为中国制药产业国际化进程中当仁不让的领军企业。（1）实现产能上规模，形成规模和集聚效应。加快产能建设步伐，发挥规模效应带来的成本优势，形成产业集聚效应，尤其是加快制剂出口产浙江华海药业股份有限公司2007年年度报告16能建设，大力拓展国际主流市场，争取成为国际原研厂家的核心供应商，产品大规模进入国际主流市场。（2）实现市场大拓展，完善市场销售体系我们在完善现有原料药销售体系的同时，需要大力发展制剂出口业务，构建新的制剂海外销售体系。我们要充分发挥两个体系之间的协同效用，大力拓展国际市场，提升国际规范市场销售比重，进一步完善市场结构。（3）实现结构优化调整，拓展和完善产业链今后公司的调整主要体现在以下三个方面：一是要调整产品结构，减少、淘汰低利润产品的生产，开发和生产高利润的产品；二是要调整市场结构，增加对规范市场的销售，减少非规范市场的销售；三是加快产业结构的优化调整，以拓展国际规范市场为抓手，加快培育制剂产业，做精做强原料药产业，逐步削减中间体生产，实现中间体、原料药和制剂三大产业的有机协调发展。3、新年度工作计划与主要工作思路2008年，公司将深刻领会科学发展观，抢抓机遇，乘势而上。在完善公司治理结构，加强董事会职能的基础上，巩固和稳定原料药的主营地位，加大原料药产能；加速制剂新厂区建设；完善研发体系，提高自主创新能力；推进企业文化建设，加快人才培养工作，继续深化项目、质量、安全、环保、成本和人力资源管理，提高企业执行力，强化公司监督、控制，建立健全的工作督察和责任追究制度，进一步完善后勤保障、激励机制，努力开拓国内外市场，全面融入国际医药市场。2008年总的工作目标是：确保全年实现销售收入10亿元，确保实现净利润1.75亿元。(三)公司投资情况1、募集资金使用情况公司于2003年通过首次发行募集资金52,254万元，已累计使用52,254万元，其中本年度已使用6,593.52万元，尚未使用0万元。2、承诺项目使用情况单位:元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益年产12吨赖诺普利与年产20吨沙坦类原料及医药中间体技改项目9,224.24否9,264.7034,454.28是是年产50吨抗艾滋病药物-那韦系列原料药技术改造项目19,800.00是19,800.00-1,243.39是否浙江华海医药高新技术研究开发中心建设项目3,000.00是3,000.00146.93是是年产5吨福辛普利技改工程4,457.41否4,462.081,947.99是是年产5吨盐酸帕罗西汀技改项目4,925.67否4,050.593,832.83是是年产30吨盐酸舍曲林技改项目4,085.53是3,994.12-77.42否否年产20吨阿佐塞米技改顶目3,760.97是3,850.73355.73否否年产10吨卡维地洛技改项目4,041.42是4,102.88254.51否否合计53,295.24/52,525.0939,671.46//浙江华海药业股份有限公司2007年年度报告17募集资金使用情况的说明：年产50吨抗艾滋病药物—那韦系列原料药技术改造项目由于前期新车间投入使用生产成本高，加上市场变化的原因，导致报告期内该项目未能达到预计收益。由于市场变化原因，同时也为了使募集资金能够最大程度的发挥效用，募集资金项目年产30吨盐酸舍曲林技改项目、年产20吨阿佐塞米技改项目和年产10吨卡维地洛技改项目目前尚未能进行大规模的生产，从而未达到预计收益。3、募集资金变更项目情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益年产50吨抗艾滋病药物-那韦系列原料药技术改造项目年产50吨抗艾滋病药物-那韦系列原料药技术改造项目19,800.0019,800.00-1243.39是否上海双华生物医药科技发展有限公司浙江华海医药高新技术研究开发中心建设项目3,000.003,000.00146.93是是合计/22,800.0022,800.00-1096.46//1）年产50吨抗艾滋病药物—那韦系列原料药技术改造项目经2004年年度股东大会审议批准，将年产50吨抗艾滋病药物—那韦系列原料药技术改造项目的投资主体由公司直接投资变更为由公司和上海双华生物医药科技发展有限公司共同出资设立独立子公司。本次募集资金投资主体的变更将不影响募集资金实施的投资金额、时间进度、产生的经济效益等其他因素。报告期内，上述变更尚未实施。2)浙江华海医药高新技术研究开发中心建设项目公司根据实际情况，经2006年度股东大会审议通过，将浙江华海医药高新技术研究开发中心建设项目投资方式，由设立上海奥博生物医药技术有限公司变更为设立上海双华生物医药科技发展有限公司。本次募集资金投资方式的变更将不影响募集资金实际的投资金额、产生的经济效益等其他因素。3）年产30吨盐酸舍曲林技改项目、年产20吨阿佐塞米技改项目、年产10吨卡维地洛技改项目经公司第二届董事会第九次会议审议通过，将年产30吨盐酸舍曲林技改项目、年产20吨阿佐塞米技改项目和年产10吨卡维地洛技改项目纳入川南生产厂区，本次变更不改变上述三个项目的投资规模、产品方案、建设规划等其他内容。4、非募集资金项目情况制剂生产厂区建设工程项目。公司在汛桥厂区南边新征土地187.23亩，该项目现进入前期设计阶段。浙江华海药业股份有限公司2007年年度报告18(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。（五）董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容[1]公司于2007年1月4日召开第二届董事会第十一次临时会议，会议审议并通过了《关于增选公司董事会人力资源委员会委员的议案》。决议公告刊登在2007年1月5日的中国证券报C013版、上海证券报D22版、证券时报B9版上。[2]公司于2007年3月20日召开第二届董事会第十一次会议，会议审议并通过了以下决议：（1）审议通过了《公司2006年度总经理工作报告》；（2）审议通过了《公司2006年度董事会工作报告》；（3）审议通过了《公司2006年度审计报告》；（4）审议通过了《公司2006年度财务决算报告》；（5）审议通过了《公司2006年度利润分配预案》；（6）审议通过了《公司2006年年度报告及其摘要》；（7）审议通过了《关于公司董事会换届董事候选人提名的议案》；（8）审议通过了《关于提议公司第三届董事会独立董事津贴的议案》；（9）审议通过了《关于变更募集资金项目上海奥博生物医药技术有限公司投资方式的议案》；（10）审议通过了《关于向中国进出口银行借款的议案》；（11）审议通过了《关于修改董事会人力资源委员会工作细则的议案》；（12）审议通过了《关于修改公司章程部分条款的议案》；（13）审议通过了《关于续聘浙江天健会计师事务所为公司财务审计机构的议案》；（14）审议通过了《关于提议召开公司2006年年度股东大会的议案》；（15）审议通过了《关于加强和落实董事会职能的议案》；（16）审议通过了《关于调整管理层薪酬的议案》；（17）审议通过了《关于修改公司治理纲要的议案》；会议决议刊登在2007年3月22日的中国证券报D011版；上海证券报D22版；证券时报C40版上。[3]公司于2007年4月13日召开第三届董事会第一次会议，会议审议并通过了以下决议：（1）审议通过了《关于选举公司董事长、副董事长的议案》；（2）审议通过了《公司2007年第一季度季报全文及正文》；（3）审议通过了《关于聘任公司总经理的议案》；（4）审议通过了《关于聘任公司董事会秘书的议案》；（5）审议通过了《关于聘任公司其他高级管理人员的议案》；（6）审议通过了《关于总经理交接工作的议案》。会议决议刊登在2007年4月17日的中国证券报C015版；上海证券报D17版；证券时报C33版上。浙江华海药业股份有限公司2007年年度报告19[4]公司于2007年5月18日召开第三届董事会第一次临时会议，会议审议并通过了《关于公司董事会专门委员会人员组成的议案》。会议决议刊登在2007年5月21日的中国证券报A16版；上海证券报A16版；证券时报C8版上。[5]公司于2007年6月23日召开第三届董事会第二次临时会议，会议审议并通过了以下决议：（1）审议通过了《关于浙江华海药业股份有限公司治理专项活动的自查报告的议案》；（2）审议通过了《关于浙江华海药业股份有限公司信息披露管理制度的议案》；会议决议刊登在2007年6月26日的中国证券报C18版；上海证券报D32版；证券时报C16版上。[6]公司于2007年7月3日召开第三届董事会第二次会议，会议审议并通过了以下决议：（1）审议通过了《关于调整公司高级管理人员薪酬标准的议案》；（2）审议通过了《关于聘任邹元来先生为公司财务负责人的议案》；（3）审议通过了《关于部分高管人员职务调整的议案》。会议决议刊登在2007年7月4日的中国证券报C010版；上海证券报D20版；证券时报C12版上。[7]公司于2007年7月25日召开第三届董事会第三次临时会议，会议审议并通过了《浙江华海药业股份有限公司2007年半年度报告全文及正文》。会议决议刊登在2007年7月26日的中国证券报C006版；上海证券报D16版；证券时报C16版上。[8]公司于2007年8月9日召开第三届董事会第四次临时会议，会议审议并通过了《关于公司高管人员聘任的议案》。会议决议刊登在2007年8月10日的中国证券报A17版；上海证券报D17版；证券时报A5版上。[9]公司于2007年9月26日召开第三届董事会第五次临时会议，会议审议并通过了以下决议：（1）审议通过了《浙江华海药业股份有限公司专项治理的整改报告》；（2）审议通过了《浙江华海药业股份有限公司对外投资管理制度》；（3）审议通过了《浙江华海药业股份有限公司子公司管理制度》；（4）审议通过了《浙江华海药业股份有限公司内部审计制度》。会议决议刊登在2007年9月27日的中国证券报；上海证券报；证券时报上。[10]公司于2007年10月24日召开第三届董事会第六次临时会议，会议审议并通过了《浙江华海药业股份有限公司2007年第三季度报告全文及正文》。会议决议刊登在2007年10月25日的中国证券报D046版；上海证券报D11版；证券时报C21版上。[11]公司于2007年12月20日召开第三届董事会第七次临时会议，会议审议并通过了《向进出口银行申请贷款额度的议案》。会议决议刊登在2007年12月21日的中国证券报D010；上海证券报D9版；证券时报C9版上。[12]公司于2007年12月28日召开第三届董事会第八次临时会议，会议审议并通过了以下决议：（1）审议通过了《浙江华海药业股份有限公司股票期权激励计划（草案）》；（2）审议通过了《浙江华海药业股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法》。浙江华海药业股份有限公司2007年年度报告20会议决议刊登在2007年12月29日的中国证券报、上海证券报、证券时报上。2、董事会对股东大会决议的执行情况：报告期内公司召开了2006年年度股东大会，对于股东大会通过的各项决议，董事会均予以认真贯彻落实。有关决议落实情况如下：2007年4月13日召开的2006年年度股东大会通过的2006年度利润分配方案的实施情况：利润分配方案为：以2006年末总股本230,174,053股为基数，每股派发现金股利0.2元（含税），公司于2007年6月5日在《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》上刊登了分红派息实施公告，该项决议已于2007年6月18日通过中国证券登记结算有限责任公司上海分公司实施完毕。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司审计委员会按照中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号〈年度报告的内容与格式〉（2007年修订）》的有关要求，公司与公司2007年度财务审计机构浙江天健会计师事务所充分沟通后，确定了2007年度的财务报告审计工作安排。审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表后，同意将公司按照《企业会计准则》、《企业会计制度》及有关补充规定编制的资产负债表、利润表、现金流量表、股东权益变动表等相关资料提交浙江天健会计师事务所予以审计。年审注册会计师进场后，审计委员会不断与年审会计师进行沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，同时对天健会计师事务所初步审计的公司2007年度资产负债表、利润表、现金流量表、股东权益变动表在编制过程中存在的会计估计等予以认同，并同意予以追溯调整。审计委员会在认真审阅了浙江天健会计师事务所出具的公司2007年度财务审计报告后，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况，同意浙江天健会计师事务所对本公司2007年度财务会计报表的审计结果。同时，审计委员会向董事会提交了审计委员会对2007年度财务报告履职情况的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，认为2007年度，公司聘请的浙江天健会计师事务所有限责任公司在为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，提议公司继续聘请浙江天健会计师事务所有限责任公司作为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司在董事会下设立了人力资源委员会，人力资源委员会的职责中包含了薪酬委员会的全部职责。报告期内，人力资源委员会拟定了《关于调整公司高级管理人员薪酬标准的议案》和《浙江华海药业股份有限公司股票期权激励计划（草案）》并提交董事会讨论通过。同时人力资源委员会对公司董事、监事和高级管理人员进行了年度绩效考评，并对公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬发表审核意见如下：公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬与本委员会的年度绩效考评结果一致。浙江华海药业股份有限公司2007年年度报告21(六)利润分配或资本公积金转增预案经浙江天健会计师事务所有限责任公司审计，本公司2007年度共实现净利润132,046,222.12元，依据《公司法》、《公司章程》以及新《会计准则》的规定，按2007年度实现净利润的10%提取法定盈余公积12,460,696.99元。年初未分配利润244,932,808.86元，当年可供股东分配的净利润为318,463,446.16元。本公司2007年度利润分配预案为：以2007年末总股本230,174,053股为基数，向全体股东每10股派送现金红利1元（含税），共计23,017,405.3元（含税）。本公司2007年度资本公积金转增预案为:截止2007年12月31日，本公司资本公积金余额为322,168,458.69元。公司以2007年末总股本230,174,053股为基数，用资本公积金向全体股东每10股转增3股。本次转增后，公司资本公积金尚余253,116,242.79元。
