董事会报告（一)管理层讨论与分析一、生产经营情况总结。2007年，公司全体员工在董事会、经营班子的正确领导下，按照年初确定的稳定生产经营，为民族地区经济发展提供可靠电力保障的工作目标，积极应对电力市场的变化，通过各项措施促进公司的发展，在生产、安全、营销、公司治理等方面都取得了长足的进步。1、公司2007年完成发电量61041.15万千瓦时，同比增长7.17％；完成供电量123670.09万千瓦时，同比增长22.39％；完成售电量109127.36万千瓦时，同比增长22.63％；综合线损率11.76％，比上年降低0.17％。公司全年完成销售收入3.3亿元，同比增长9.92％；实现利润总额5351万元，同比增长10％；每股收益0.15元，在实施股改股本摊薄的情况下比上年增长3.9％；上交税费6074四川西昌电力股份有限公司2007年年度报告18万元，同比增长8.25％。电力营销指标：全年应收电费39760万元，实收电费39194万元，当年电费回收率98.58％。公司的各项生产经营和财务指标均实现大幅增长，创造历史最好成绩。2、公司基本建设稳步推进，永宁河流域开发、固增电站开发的前期工作开始实施，沙湾电站落实项目建设贷款16亿元，实际到位8亿元，工程建设项目进展顺利。3、精心设计、科学安排，顺利实施了用资本公积金向全体流通股股东每10股定向转增6.5股的股权分置改革方案，以较低的成本完成了股改工作，实现了国有资产的保值增值,消除了再融资和重组的障碍，为企业自身的快速发展和重组整合创造了必要条件。4、实施战略性重组，四川省电力公司受让凉山州四家中小股东持有的公司股份，进而成为公司的第一大股东、实际控制人，目前股权过户手续正在办理过程中。同时，改组公司董事会、监事会、高管人员结构，改选了董事会各专业委员会，使公司的法人治理结构趋于合理；改革公司机构设置，调整财务部科室设置，实现财务制度体系的管理创新，新组建了电力营销部，建立以市场为导向的电力营销机制。5、公司以专项治理活动为契机，针对以前出现的问题认真自查和整改，加强内部控制制度建设，重新修订了《公司章程》、《投资者关系管理制度》等3项制度，新制定实施了《董事会专业委员会实施细则》、《高级管理人员激励与约束方案》等14项公司制度，使公司管理水平得到的显著提高，内部控制制度进一步完善。6、在担保危机处置方面，取得了有利的进展，总共10.2305亿元的巨额担保至今已解除或基本解除4.88亿元，解除比例达48％，剩余5.3505亿元担保的解除工作正在积极推进过程中。二、对公司未来发展机遇和新年度工作重点。作为国民经济支柱产业，电力需求的增速随GDP增速、产业结构变动趋势以及居民用电水平等因素的变化而变化。近年来，电力供应能力持续增强，全国范围内电力供需形势总体缓和，从长远看，随着经济持续增长，工业化进程和城镇化进程的提高，作为重要工业品和生活消费品的电力，未来还有很大的需求空间。随着国家进一步加大节能减排力度，电力工业结构面临调整，水电作为清洁能源具有明显的市场竞争优势，西昌电力依托凉山丰富的水电资源，作为凉山州的主要电力企业，凉山水电开发的参与者，有着广阔的发展空间。新年度公司的工作重点是：1、内挖潜力，外拓市场，努力提高企业盈利水平。公司将积极探索科学调度的新方法，合理避峰，高效用水，最大限度的增加电力供应，满足市场需求；深化营销体制改革，牢固树立"用户至上"的客户服务理念，提高用户满意度。2、强化安全生产管理，克服一切不利因素，保持安全生产稳定局面。坚持"安全第一，预防为主，综合治理"的方针，进一步夯实安全生产基础，强化工程安全管理，加强监督，落实责任，严格考核，强化人员培训，完善安全生产设施，及时消除各类隐患，有效遏制重、特大事故。3、基本建设与资产重组并举，提升公司持续发展能力。充分利用好凉山州得天独厚的水电资源优势，电源点建设与电网建设并重，拓宽发展道路；积极推进沙湾电站建设项目；努力推动永宁河流域开发、固增电站建设的各项前期工作；加快四川省电力公司的股权过户的进程。4、积极推动解债工作。公司将继续在州委、州政府和州国资委的正确领导和有关部门的大力支持下，公司把化解担保危机作为一项重要工作，坚持在发展中解债的工作思路，狠抓生产经营和队伍稳定工作，最大限度的保证公司的正常生产经营，千方百计将不良影响减小到最低限度，为凉山民族地区经济发展提供了可靠的电力保障。在新的一年里，公司将继续坚持科学发展观，努力提高经济效益和股东回报，注重资源节约和环境保护，履行企业公民的社会责任，为构建和谐社会添砖加瓦。四川西昌电力股份有限公司2007年年度报告19(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业电力330,357,265.17142,442,075.6056.8824.7725.68减少0.31个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）凉山州330,357,265.1724.77公司所有电力均在四川省凉山州范围内销售。(三)公司投资情况报告期内公司投资额为29,512,238.99元，比上年减少124,260,261.01元，减少的比例为80.81%。本年度未合并计算项目公司木里沙湾电站的投资情况。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、木里沙湾电站本公司和四川九龙电力集团有限公司（原"成都富港置地有限公司"）共同投资设立"木里县木里河大沙湾水电开发有限责任公司",开发木里县木里河流域水电资源。木里河公司注册资本人民币36000万元，注册地四川省木里县，本公司出资14400万元，出资比例为40%，四川九龙电力集团有限公司出资21600万元，出资比例为60%。木里河沙湾电站项目装机容量24万千瓦，共需项目建设贷款16亿元，分别向国家开发银行四川分行和中国工商银行四川分行各申请8亿元整，2007年6月18日国家开发银行四川分行发放首期项目建设款4亿元，中国工商银行四川分行发放首期项目建设款4亿元，至此木里河沙湾电站项目首期建设贷款8亿元已经全部到位，工程建设项目进展顺利。本公司已于2007年6月22日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》上刊登了《关于木里河沙湾电站项目进展情况的公告》。2)、永宁河四级电站经公司2004年11月19日召开的2004年第一次临时股东大会审议通过建设的永宁河四级电站，装机容量4万千瓦，工程静态总投资22336.00万元，建设工程施工总工期为30个月。目前已完成工程进度的13.51%。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。四川西昌电力股份有限公司2007年年度报告20(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月23日召开第五届董事会第七次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年1月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月20日召开第五届董事会第八次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年8月20日召开第五届董事会第九次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月21日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年7月31日召开第五届董事会第十次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月4日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年10月12日召开第五届董事会第十一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月16日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）、公司于2007年11月15日召开第五届董事会第十二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年11月16日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年12月28日召开第五届董事会第十三次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年12月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况经全体非流通股东提出动议，2006年9月公司启动股权分置改革工作，2007年2月15日召开的2007年第一次临时股东大会暨相关股东会议审议通过了股权分置改革方案，2007年3月8日公司股权分置改革实施完毕。公司股改方案为以公司股改前的流通股本10395万股为基数，用资本公积金向方案实施股权登记日登记在册的全体流通股股东定向转增股本，以换取非流通股份的流通权，流通股股东每持有10股流通股获得6.5股的股份，合计6756.75万股，相当于直接送股方式下流通股股东每10股获送3.44股的对价，股改实施完毕后公司总股本增加至36456.75万股。公司2006年度股东大会审议通过，同意续聘四川君和会计师事务所有限责任公司担任本公司2007年度审计机构。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会证监公司字【2007】235号《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》、上海证券交易所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》、《四川西昌电力股份有限公司审计委员会对年度财务报告的审议工作规程》的规定，公司审计委员会对本次年度审计和年报编制过程进行了督导。公司审计委员会就公司2007年年度报告审计工作的时间安排与会计师事务所进行了沟通，确认了公司2007年审计工作的时间安排，并向公司其他董事和独立董事通报了审计时间安排计划。在年审注册会计师进场前，公司审计委员会初步审阅了公司出具的2007年度财务报表。经过审阅，审计委员会认为公司财务决算工作组织分工明确、决算依据充分、会计记录真实，公司的财务会计报表能全面的反映企业财务状况、经营成果和现金流量，同意以此财务报表提交年审注册会计师开展审计工作，同时提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理相关会计事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。审计委员会与年审会计师在审计过程中保持持续沟通，并书面督促年审会计师在保证审计工作质量的前提下按照约定时限提交审计报告，保证了公司审计工作的有序开展与及时完成。在年审会计师出具初步意见后，审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务报表，听取会计师对公司2007年度审计工作的汇报，查阅审计工作底稿，了解审计程序，与会计师就新会计准则执行情况的具体问题进行了交流和沟通，对年度审计工作起到有效的监督作用，经过复审，审计委员会认为经审计的财务报表如实的反映了公司的经营成果，公司财务报表符合新企业会计准则的相关规定，能够如实反映公司的财务状况，同意以经四川君和会计师事务所初步审定的2007年度财务报表为基础编制公司2007年年度报告，并提交董事会审议。四川西昌电力股份有限公司2007年年度报告214月18日，审计委员会向董事会提交了2007年度审计工作总结报告，审计委员会认为：四川君和会计师事务所在对公司2007年年度财务报表审计过程中，严格按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作，认真尽责，保持了应有的独立性，以公允、客观的态度进行独立审计，较好地完成了年度审计工作，特向董事会提议，2008年度续聘四川君和会计师事务所作为本公司的审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告薪酬委员会审定了公司的薪酬与考核管理制度，薪酬委员会审议通过《四川西昌电力股份有限公司高级管理人员激励与约束方案》并提交五届十一次董事会审议后现已执行，薪酬委员会审核了董事及高级管理人员业绩考核办法及考核结果，对公司薪酬执行情况进行了必要监督。
