董事会报告(一)管理层讨论与分析一、经营情况的回顾与总结（一）报告期内总体经营情况1、报告期内，由于继续受市场竞争，尤其是煤炭供需双方矛盾等因素影响，港口生产经营遭遇历史最大困难。但公司上下紧紧围绕董事会制定的各项经营目标,围绕“四个统一”和“三大战略”，一方面攻坚克难，调整工作重心，奋力拼搏市场；一方面强势推行集约型管理，生产工艺更先进，工作流程更合理，管理标准更精细，各项工作取得较好成绩。煤炭中转量仍领先于长江“三口一枝”，占其总量的47%，继续保持长江煤炭能源中转第一大港地位，尤其是实现配煤301万吨，在同行业和客户中进一步凸显了煤运优势；外贸、集装箱生产持续强势增长，同比分别增长58.3%和64.7%，增幅高于全国平均水平，再度彰显了长江集装箱大港风采。外贸收入的绝对增长改善了港口收入结构，一定程度上增强了抗市场风险能力。报告期末，主要经营成果指标完成情况以及与上年同期相比增减情况：项目2007年2006年同比增长%营业收入（元）159,226,538.83157,139,892.281.33利润总额（元）41,342,448.9959,503,543.16-30.52净利润（元）28,132,206.9133,893,666.89-17（1）营业收入变动原因分析芜湖港储运股份有限公司2007年年度报告16报告期营业收入比2006年增长的主要原因是：外贸、集装箱量持续强势增长，增幅均在50%以上，外贸收入的绝对增长改善了港口收入结构，且加大了精铜矿等高费率货种的开发力度，呈现多点支撑的可喜局面，导致公司营业收入相应增长。（2）利润总额、净利润变动原因分析2007年比2006年利润总额、净利润下降的主要原因是，港口集装箱泊位、堆场的制约造成运营成本的加大，以及燃润物料价格持续上涨，裕溪口配煤工程项目竣工,资产折旧计提及运营成本增加等。2、公司经营中的主要优势和困难。主要优势：芜湖港位于长江三角洲西北角，地处我国东部发达地区与西部内陆地区的结合部，区位优势明显，具有广阔的腹地资源，方便快捷的集疏运条件，完善的生产组织系统和安全迅速周到的口岸服务环境。国家加快长江黄金水道建设及区域经济东向发展战略，为港口经济平稳发展提供了机遇。超前的经营理念，个性化、差异化的品牌服务，使公司不断巩固长江上“西煤东运、北煤南运”的主要输出港地位。随着我国国民经济和对外贸易的较快增长，公司外贸、集装箱业务发展前景广阔。预计芜湖港中转量在今后相长当长时期内将会保持较快的发展势头,不断完善的物流经营也会为港口带来新的利润源，同时制约港口发展的基础设施条件即将得到全面改善，公司的经营和盈利能力具有连续性和稳定性的特点。主要困难和压力：一是宏观经济调控的持续和深入所带来的影响，对港口主要货种造成冲击；二是煤炭价格持续上涨，煤炭流向变局将对长江中下游煤运市场造成新的冲击；三是港口货源结构有待进一步完善，煤运生产在港口收入中所占的比重仍然较大；四是港口市场竞争激烈，港口增货种、增量、增效面临新的考验；五是外贸、集装箱生产设施、堆场能力与增量的矛盾、生产与建设的矛盾依然存在；六是现场管理水平，与先进港口相比还有差距，有待提升。七是新建项目投产后，固定资产折旧费用增加，总成本将会上升；八是公司综合物流功能尚处于起步阶段，尚不能发挥对港口快速发展的支撑作用。（二）公司主营业务范围及其经营状况分析1、公司主营业务范围及经营情况①主营业务范围：本公司主要从事大宗散杂货的港口装卸、仓储存和中转服务，国际集装箱装卸，物流配送，多式联运等。经营的货种主要有：煤炭、内外贸集装箱、钢材、水泥、金属矿等。②主营业务经营情况报告期内，从货类来看，外贸、集装箱持续强势增长，外贸大宗货取得突破，外贸收入占港口收入比例继续上升，改善了煤炭业务比重过高的港口收入结构，增强了抗风险能力。由于受国家宏观调控，煤运市场竞争日趋激烈等影响，公司煤炭到、发量与去年同比出现小幅下降，但由于煤炭在公司主业中所占比重较大，短期内尚不能改变主营业务对煤炭的依赖性，加之配煤项目工程竣工带来的运营成本的加大，引起公司主营业务利润同比出现下降。具体分析如下：报告期内，公司积极应对市场变化，坚持以物流理念统领生产经营，创新经营模式和方式，发展壮大主业。一是强化以货物装卸、堆存、仓储、运输等为主的核心业务。煤运生产面对巨大冲击，积极推进大客户联盟战略实施，发挥港口品牌优势，主动出击化解危机，开发培育江浙用户市场，在困境中保持了煤运根基的稳固；外贸工作紧紧抓住芜湖东向发展战略和腹地经济快速发展契机，克服能力制约产量的困难，加大对设备设施的投入，密切与各大船货代公司的合作，强化生产组织管理，优化工艺流程，不断增量增效。港口货源结构进一步完善，外贸大宗货物，新增了精铜矿等高附加值货种,呈现出多点支撑的可喜局面；二是积极探索和建立物流经营新模式，港口建设迈出新步伐。裕溪口配煤项目配套工程顺利实现投产，煤炭港区规模和能力扩大一倍，并促进了公司煤炭物流产业的升级；朱家桥集装箱码头一期工程正式开工建设，为“再造一个芜湖港”满足日益增长的外贸、集装箱业务需求，奠定了坚实基础；合作投资建设了煤炭检验检测中心，完善了港口煤炭物流服务功能，增加了营运附加值；三是抓好生产组织优化工作，强化绩效和专业化管理，提高现场管理水平，不断改进集约型生产方案和工艺流程。同时，强化设备设施“亚健康”管理，充分发挥现有设备潜能，设备完好率和车船直取率不断提高；四是建立全面预算管理体系，深挖潜力，强化成本控制，努力增收节支。加大资金回收力度，加强预算管理，执行财务预警机制、风险控制机制和风险退出机制，严格按照标准化要求和考核指标，控制变动性成本支出。芜湖港储运股份有限公司2007年年度报告172、报告期资产结构同比发生变动及影响因素（单位：人民币元）资产负债表项目2007年12月31日2006年12月31日增减变化变化率应收帐款12,519,336.7110,734,691.391,784,645.3216.63％固定资产原值470,850,564.45332,147,517.89138,703,046.5641.76％在建工程17,066,583.42111,437,662.11-94,371,078.69-84.69％股本177,900,000.00118,600,000.0059,300,000.0050％资本公积227,311,183.47286,611,183.47-59,300,000.00-20.69％变化原因说明：在建工程大幅下降原因:主要是2007年公司裕溪口配煤中心项目完工转入固定资产。利润表项目2007年12月31日2006年12月31日增减变化变化率营业务收入159,226,538.83157,139,892.282,086,646.551.33%营业务成本80,121,891.3968,589,146.4611,532,744.9316.81%管理费用34,402,150.2729,186,205.845,215,944.4317.87%营业外收入304,499.340304,499.34变化原因说明：营业务成本增加原因：主要是成本工资增长，燃料、汽油等价格上涨以及固定资产折旧费。管理费用增加原因：主要是成本工资增长，燃料、汽油等价格上涨。3、公司经营活动、投资和筹资活动产生的现金流量构成情况（单位：人民币元）项目2007年2006年本年比上年增减经营活动产生的现金流量净额44,331,767.1526,433,165.5917,898,601.56投资活动产生的现金流量净额-75,108,521.92-84,227,594.059,119,072.13筹资活动产生的现金流量净额-11,860,000.00-24,970,000.0013,110,000.00变化原因说明：经营活动现金流量净额同比增加原因：公司主营业务多以银行存款结算,上期多以银行承兑汇票结算。投资活动现金流量净额同比减少原因：公司减少对项目建设和基础设备设施的投入。筹资活动现金流量净额同比增加原因：公司2007年分配股利同比减少。4、控股子公司经营情况及业绩（单位：人民币万元）公司名称主营范围注册资本净利润芜湖天元投资管理有限公司投资管理、投资分析、咨询、策划及顾问等100012.79芜湖开元投资有限责任公司生物工程技术、信息技术、新材料技术等100014.07二、对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司所从事的港口业属于属于投资密集型的基础设施行业，其行业发展与国民经济发展、区域经济发展及世界经济的波动密切关联，属于随客观经济波动影响的大周期行业。随着政府体制改革的推进，政府逐步从港口码头的投资建设中淡出，港口码头的建设和发展将更多地按照市场经济模式来合理配置资源，这将对港口行业的投资方式、运营方式等诸多方面带来深刻影响。我国港口行业正面临投资多元化、功能现代化、经营专业化和市场化的发展趋势。根据有关资料显示，我国国民经济在今后相当长的一段时期内仍将保持较高的发展速度，这必将给综合运输市场带来直接的刺激和影响。尤其是，随着全球经济一体化的发展，以及我国加入ＷＴＯ后港口业进一步向开放型市场体系转轨，世界港口发展的重心正在加快向中国转移，直接给中国港口业带来了新的发展契机。而对芜湖港最为有利的是，我国经济的高速发展，尤其是长三角经济的快速增长及其对能源的需求，以及长三角经济圈联络长江流域经济为依托的上海国际航运中心的崛起，国际集装箱运输业的迅猛发展，使芜湖港面临着巨大发展机遇和空间。公司将充分分享国民经济和对外贸易快速成长的成果，公司的经营和盈利能力具有连续性和稳定性的特点。但适应港口市场的全球一体化，港口间战略竞争及区域内港口建设、市场、业务和价格竞争更加激芜湖港储运股份有限公司2007年年度报告18烈。为此,必须发挥优势,抢抓机遇,应对挑战，克服困难，拓展市场。尤其要加快项目的实施步伐，增强港口发展后劲，切实提高企业的持续竞争力。2、公司近期发展战略及业务发展目标（1）总体发展战略：抢抓国家合力建设长江黄金水道机遇，在充分发挥港口区位优势、自然条件优势等优势的基础上，健全港口主体功能，使港口功能结构、专业结构、规模结构和布局结构最优化；打造一个经营理念领先，企业价值观先明，实现文化管理的现代化港口；建立一个以商务、信息、物流“三平台”为基础，以朱家桥、裕溪口、西江“三基地”建设为重点，实现大集团模式的现代物流企业。（2）经营目标：坚持科学发展观，用特色企业文化打造芜湖港品牌，用物流理念占领市场竞争的制高点。强势推进品牌、战略管理，有力推进生产经营战略，构建物流运营体系，以配煤经营为突破口，促进港口煤运模式转换、升级和可持续发展，巩固长江煤运中转最大港优势；努力扩大外贸市场战略联盟关系，以品牌服务提升外贸集装箱中心港地位，确保企业又好又快发展。3、新年度工作计划基于以上对公司所处行业发展趋势的分析，对公司所面临的机遇和挑战的清醒认识，公司董事会制定如下2008年发展规划：——2008年为“品牌、战略管理年”。——2008年工作总体思路：坚持科学发展观，用特色企业文化打造芜湖港品牌，用物流理念占领市场竞争的制高点。强势推进品牌、战略管理，依靠大理念，提升企业精神力；依靠大管理，增强核心竞争力；依靠大战略，提高市场辐射力，加快特色港口建设和现代物流发展步伐。为实现上述目标，公司将指导经营层抓好以下重点工作，（1）强势推进品牌、战略管理，强化主业生产，提高盈利水平坚持科学发展观，突出抓好构建品牌、战略管理科学体系，注重公司经济运行质量和效益的提高，全面提升港口竞争优势，提供稳定增长的投资回报。为此：一是煤运要瞄准“新市场、新增量”目标，以配煤业务为突破口，巩固业已形成的战略联盟合作伙伴关系，不断拓宽合作渠道，提高煤运质量。坚持“共赢互惠”的原则，积极引入中小煤炭经营户和各矿驻港经营机构、金融机构等，努力打造煤炭配送、交易市场。并适时总结，为做大做实做优，实现经营方式的根本转变积累经验。要推进煤检中心工作，适应煤炭物流发展的战略要求。二是外贸要建立覆盖辐射区内的所有商业流通和仓储运输企业的网络平台，实现与长三角外贸、集装箱运输对接，强化外贸、集装箱物流链。尤其要强化新老市场的开发和巩固，深化战略联盟关系。进一步改善工艺流程、提高装卸效率，并以品牌服务为手段，最大限度克服产量与产能的矛盾。同时，注重资源整合，发挥码头、设备设施的整体效能和竞争优势。要积极打造运输车队、培育钢材交易基地，拓宽经营范围，完善港口物流功能。（2）突出抓好三大战略的组织实施一是有力推进生产经营战略。要按照功能多元化、标准规范化、布局合理化、管理现代化和运行高效化要求，整合堆场、仓储、码头、信息，以及物流运输等基础平台，构建物流运营体系，全面提升港口竞争力。要以配煤经营为突破口，紧密围绕与煤矿、物流企业以及下游客户的合作，培育、壮大新的市场。要努力扩大外贸市场战略联盟关系，着力软硬件条件的不断完善，通过品牌服务，化解生产能力不足的矛盾，不断攀登新的高峰。同时，尽快制定出适应物流发展要求、有竞争力和吸引力的价格机制和价格体系；二是有力推进团队建设战略。要打造一流团队，使广大员工成为知识型员工、专家型管理者、运筹型决策者，努力提高核心竞争力。同时，适应物流事业发展，打造一支以工程师和项目经理责任制为载体、以技术工人为骨干的技术队伍，并建立一整套与之相匹配的薪酬、奖励制度和实施办法。三是有力推进扩张发展战略。要以现有生产规模和经营格局为基础，以港口品牌和实力为依托，积极把握扩张机遇，稳步推行扩张战略。要通过参股、收购、兼并等多种形式，积极在长江全线寻求扩张合作，并积极创造条件向沿海扩张。（3）持之以恒规范运作，提高董事会决策水平一是持之以恒加强董事会自身建设，切实发挥董事会各专门委员会作用，强化董事会的决策功能；注重对高管人员的培训，努力在公司内部构建对高管人员勤勉尽责、诚信守法的监督机制和问责机制。二是加强董事会监督工作。完善监督机制，强化法制意识，确保董事、高管人员尽职尽责、勤勉工作、芜湖港储运股份有限公司2007年年度报告19依法经营；主动接受监事会监督，强化监事会对董事会、高管人员及公司经营行为的监督；重点强化对公司内部控制体系运行情况监督。三是强化公司各项内控制度完善和细化，确保内控制度内容全面，程序合规，制衡有效，为公司规范经营、科学决策、防范风险提供良好的制度保障。四是积极探索投资者关系管理工作新模式，形成良性互动并富有本公司特色的企业新型股权文化。五是强化信息披露工作，改进和完善信息披露的内容和方式，提高信息披露的质量。（4）继续加快港口建设步伐，为公司持续增长创造条件2008年，公司要加快港口建设步伐，形成协调发展的煤炭、外贸、集装箱和散货等专业运输体系，实现港口的技术结构、功能结构、专业结构、规模结构和布局结构最优化。一是加快实施朱家桥集装箱码头一期工程；二是加快做好裕溪口配煤场项目前期工作，确保稳步实施；三是要积极引进港口建设合作项目，努力提高资本运作和扩张水平；四是加快裕溪口船舶配载中心建设步伐，开发、培育船舶市场；五是要优化港资源配置，完善各港区配套设施，发挥设备设施整体效能；六是要强化长期投资调研工作，坚持投入产出原则和问责制，确保良好的投资回报率。（5）公司根据2007年的生产经营情况,预计2008年可实现营业收入1.69亿元,净利润3100万元。三、公司2008年资金需求、使用计划以及资金来源情况根据公司未来发展战略，公司将积极筹措资金，加快融资步伐，加大与国有商业银行合作。在经营方式上，积极开展合资合作，开辟新的融资渠道。根据公司2008年生产经营计划和投资计划，朱家桥十万标箱一期工程项目贷款1.2亿元部分,已于2008年2月13日实施。四、可能会对公司未来发展战略和经营目标产生不利影响的风险因素分析由于国家宏观政策的持续影响，港口主要货种受到冲击，短期会对公司经营产生影响。因港口腹地交叉，周边码头建设和功能的完善，市场竞争异常激烈，港口货种增量面临新的挑战。本公司将充分利用主枢纽港的有利地位，以及文化、管理和品牌优势，创新经营思路和经营方式，强化物流功能，不断改进装卸工艺，加强信息化建设，加大技术创新力度，提高核心竞争力，不断优化港区配套服务软环境，全方位开拓市场，争揽货源，培育新市场，科学组织生产，优化生产环节，提高服务质量，强化精细管理，提高盈利水平。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业交通运输业158,289,200.5579,717,056.4326.281.7417.42减少12.10个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）芜湖地区158,289,200.551.74(三)公司投资情况报告期内公司投资额为7,752.34万元，比上年减少3,026.13万元，减少的比例为28.08%。完成的重点项目投资情况为:裕溪口现代煤炭配送中心项目2381.02万元,该工程已部分投产；朱家桥集装箱码头一期工程项目214.2万元;与芜湖开元投资有限公司共同投资江西省海济租赁有限责芜湖港储运股份有限公司2007年年度报告20任公司3920万元；投资安徽长江能源发展有限公司300万。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注江西省海济租赁有限责任公司设备租赁49安徽长江能源发展有限公司煤炭销售、矿山机械销售等101、募集资金使用情况1)、公司于2003年通过首次发行募集资金30,692.69万元，已累计使用19,327.02万元，其中本年度已使用2,251.87万元，尚未使用11,365.67万元。尚未使用募集资金存入银行并将用于朱家桥集装箱码头一期工程项目。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益裕溪口现代煤炭配送中心14,717否16,133.07否荻港综合码头6,924否76.58西江汽车滚装码头8,202是合计29,843/16,209.65//1)、裕溪口现代煤炭配送中心项目拟投入14,717万元，实际投入16,133.07万元，工程已部分投产,2)、荻港综合码头项目拟投入6,924万元，实际投入76.58万元3)、西江汽车滚装码头项目拟投入8,202万元，1)、裕溪口现代煤炭配送中心公司2004年对该项目建设布局和实施方案进一步优化和调整，并对原裕溪口贮木场实施了收购，完成了对项目整体移址工作。工程于2005年7月正式动工建设,本期已部分投产，截至目前实际投资16,133.07万元，当年实现收入929.78万元，利润总额206.93万元。2)、荻港综合码头项目拟投入6,924万元，实际投入76.58万元，尚未动工。由于地方部分前期配套项目一直未能如期进行，同时该项目实施环境发生较大变化，仍不具备投入该项目的条件。目前，公司正根据客观因素的变化，拟对该项目实施变更。3)、西江汽车滚装码头经公司2006年第一次临时股东大会审议批准，公司原上市募集资金项目“西江汽车滚装码头”项目已变更为“芜湖港朱家桥集装箱码头一期工程项目”。本年度已收回西江汽车滚装码头的前期投芜湖港储运股份有限公司2007年年度报告21入343.35万元，并略有盈余。3、资金变更项目情况单位:万元币种:人民币变更后的项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益朱家桥集装箱码头一期工程项目西江汽车滚装码头19,6203,117.37是合计/19,6203,117.37//1)、朱家桥集装箱码头一期工程项目公司变更原计划投资项目西江汽车滚装码头，变更后新项目拟投入19,620万元，实际投入3,117.37万元。。公司2006年第一次临时股东大会,审议通过了《关于变更部分募集资金投资项目的议案》。“芜湖港西江汽车滚装码头”是本公司首次公开发行上市募集资金投资项目之一。2003年，本公司首次公开发行募集资金到位后，因项目建成后的重要用户-安徽奇瑞汽车有限公司拟自行投资建设出口码头，此势必减少对本公司汽车滚装码头泊位的需求，从而直接影响项目运营效益；此外，芜湖市经济技术开发区根据经济发展需要而重新调整了区域规划，将原规划中的本公司原汽车滚装码头项目的选址用地调整为奇瑞汽车的物流配送场地及出口码头，导致本公司无法按原投资项目规划实施，需要改变募集资金投资项目。经研究，本公司募集资金投向变更后的新投资项目为“芜湖港朱家桥集装箱码头一期工程项目”。该项目总投资19620万元，变更募集资金8201.93万元，投资资金缺口为11418万元，由企业自筹和银行贷款解决。建设规模为年通过能力10万标箱。目前，项目已全面开工，实际投入金额3117.37万元,计划于2008年年底完工并投产。4、非募集资金项目情况1)、江西省海济租赁有限责任公司公司出资2,000万元投资该项目与芜湖开元投资有限公司共同投资江西省海济租赁有限责任公司3920万元(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响公司自2007年1月1日起执行财政部于2006年2月15日颁布的新会计准则,并已按照《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》第五条至第十九条及财政部财会[2007]第十四号《企业会计准则解释第1号》等相关文件规定，对可比年度的财务报表予以追溯调整。对于财务报表项目分类、名称等列报方式的变化，公司可比年度的财务报表按照新会计准则的要求进行了重述。具体情况见年报全文。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月7日召开二届十五次董事会会议，决议公告刊登在2007年2月8日的《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月17日召开二届十六次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月18日的《上芜湖港储运股份有限公司2007年年度报告22海证券报》。（3）、公司于2007年5月8日召开二届十七次董事会会议，决议公告刊登在2007年5月9日的《上海证券报》。（4）、公司于2007年7月30日召开二届十八次董事会会议，决议公告刊登在2007年7月31日的《上海证券报》。（5）、公司于2007年9月12日召开二届十九次董事会会议，决议公告刊登在2007年9月13日的《上海证券报》。（6）、公司于2007年10月22日召开二届二十次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月23日的《上海证券报》。（7）、公司于2007年10月31日召开二届二十一次董事会会议，决议公告刊登在2007年11月1日的《上海证券报》。（8）、公司于2007年12月4日召开二届二十二次董事会会议，决议公告刊登在2007年12月5日的《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格在股东大会的授权范围内行使权力，切实执行了股东大会各项决议。1、利润分配执行情况：公司于2007年5月31日召开的2006年度股东大会审议并通过了2006年度利润分配方案决议。决议以2006年12月31日股本数为基数，每股派现0.10元（含税），预计分配股利11,860,000.00元，剩余可分配利润50,815,716.70元暂不分配，留待以后年度分配。同时公司本年度实施资本公积金转增股本，每10股转增5股。公司公布除权日为2007年6月22日，红利发放日为2007年6月29日。2、其他决议执行情况：报告期内，公司总体上完成了股东大会批准的2007年度财务预算;关联交易按照股东大会批准的关联交易合同执行；执行了董事、监事的报酬方案；积极推进募集资金变更项目的实施等。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，认为2007年度，公司聘请的北京京都会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作。因此决议续聘北京京都会计师事务所为公司2008年度财务审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了审核，认为公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高管人员所得薪酬，均是依据公司2006年年度股东大会通过的关于公司高级管理人员报酬的决议为原则确定。公司目前尚未建立股权激励机制，公司将不断完善内部激励与约束机制，逐渐建立起短期激励与长期激励相结合的“利益共享、风险共担”的激励体系，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。(六)利润分配或资本公积金转增预案本年度公司拟不分配股利,但实施资本公积转增股本,每10股转增10股,预计动用资本公积金17，790万元。芜湖港储运股份有限公司2007年年度报告23(七)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:本报告期内的现金结余主要用于项目建设、对外投资以及补充流动资金。
