董事会报告一、报告期内公司经营情况回顾（一）报告期内公司总体经营情况2007年是“十一五”发展的关键年，公司在行业市场竞争愈加激烈的情况下，继续围绕公司“十一五”战略规划，在差异化战略指导下，通过大工程战略、自主产品战略、国际化战略、品牌战略四个具体战略部署实施，紧紧围绕年度经营目标，以促进业务发展为核心，积极开拓发展自主软件产品、行业解决方案及服务、软件外包服务三大类主营业务，深化建设和完善具有持续盈利水平和可持续发展能力的业务模式。报告期内，在保持生产经营有序运营和业务开拓积极有效的同时，通过深化技术、市场、人力资源等管理体系的建设，通过加强与国际化企业、政府机关、科研院所等的广泛合作，进一步夯实基础，开拓思路，整合资源，塑造品牌，为后续规模化发展练就扎实能力，探索有效模式。报告期内，公司实现营业收入1,904,911,245.25元，同比增长35.79%；实现营业利润49,031,562.24元,同比减少50.04%；实现利润总额140,314,118.89元，同比增长18.34%；实现净利润64,748,334.56元，同比增长15.79%。（二）主营业务及其经营情况1、2007年公司继续围绕自主软件产品、行业解决方案及服务、软件外包服务三大主营业务积极开展工作。在公司三大主营业务中，自主软件产品实现主营业务收入27,010万元，同比增长15.26%，占收入总额的14.25%，占比同比减少2.54个百分点；软件外包服务实现主营业务收入28,428万元，同比增长30.19%，占收入总额的14.99%，占比同比减少0.65个百分点；行业解决方案与服务实现主营业务收入134,162万元，同比增长42.23%，占收入总额的70.76%，占比同比增长3.19个百分点。可以看出，公司三大主营业务规模都有平稳上升，在“大工程”战略的深入实施下，行业解决方案与服务取得长足进步。（1）自主软件产品的研发与推广中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-25-公司加强落实“产品与工程相结合”的经营发展思路，继续强化系统软件产品、信息安全产品、中间件产品等通用自主产品的产业化能力及市场推广力度，提高产品质量和服务能力；同时积极开拓创新，投入研发了集成控制平台和仿真评估平台软件产品，并将会不断加大平台软件产品的研发投入和产品推广应用，为后续自主产品及大工程业务的快速发展奠定了良好的基础。系统软件产品以Linux桌面操作系统、Linux服务器、Office办公软件为三条主线进行发展，通过与国内外主流数据库、中间件、安全软件及相关硬件的适配，以及在决策支持、城市管理、应急指挥等多项政务应用的推广使用，体现了产品的适应性和安全可靠性；Linux操作系统在中国建设银行全面上线及推广，标志着产品已具有大规模应用的基础；与PC厂商的OEM战略合作成果显著，长城、方正、浪潮、紫光、海尔等主流国内厂商PC设备全部预装Linux操作系统。系统软件的行业影响力及推广应用能力大幅提升。信息安全产品以内网安全为研发核心，不断丰富产品功能、提高产品质量。2007年发布了防水墙产品WaterBox7.2R5版本和终端安全一体化UEM8.0，适应了市场需要，产业化进程不断推进，同时积极调整产品营销模式，通过派驻技术产品经理到市场一线，加强了技术与市场的有效融合，强化市场开拓和产品质量，市场效益和经济效益均取得突破性进展。中间件产品以中软业务基础平台（SWORD）为核心，作为公司行业应用的技术体系架构平台，通过在信访、税务、应急系统、政府采购网等多个重点项目的成功应用，提高了项目实施的效率和效益，产品性能更加成熟，为大工程项目的应用和产品的产业化推广奠定了坚实的基础；同时作为公司技术资源支撑体系建设的重要组成部分，有效提高了公司软件生产能力和产品质量。中软业务基础平台产品（SWORD）在“2007年度中国十大创新软件”评比中名列第一。积极组织实施了集成控制平台和仿真评估平台的研发，并将在未来的经营发展中不断深入研发和推广应用，为开展实施类大型项目的跟踪监控、国家城市应急指挥项目的评估等国家重点项目积累高端技术经验奠定基础。（2）行业解决方案及服务2007年公司继续推进实施“大工程”战略，充分体现“产品和工程相结合”的总体思路，增强业务发展的差异化优势。在税务、信访、交通、烟草、审计等已有优势行业的基础上，积极致力于涉及国计民生的重点领域及具有持续发展能中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-26-力的重大工程，进一步加强了大工程项目的实施和管理能力，提升了公司在国家重点行业的品牌影响力。税务行业与“金税”工程：依托公司在税务行业多年的经验积累，不断地优化完善行业核心应用产品。以“地税大集中”为核心推广产品，从产品深度和市场广度上加大力度，在上海、江苏、山西、四川等原有省市推广的基础上，2007年成功签署并实施了广西、吉林、新疆、重庆等省地税大集中系统项目，占领了全国三分之一的市场分额，2007年中软地税大集中征管系统荣获了“中国铝业杯”首届中央企业青年创新奖银奖；税务综合办公系统在国家税务总局和试点单位完成了两次试点验证工作，为后续的推广和运维提供了基础；成功签约了国家税务总局税务内网及外网证书认证系统配套通用设备项目与税务信息系统省级管理平台项目。税务行业积累的优势为公司在金税三期的发展奠定了更加扎实的基础。信访行业与信访信息系统：公司以“全国信访信息系统”项目的实施上线为基础，优化系统功能，大大提升了产品的性能，国家局和具备网络环境的17个省开通运行，上线的范围和效果大大超过用户的预期，获得用户和各级领导的高度赞扬，2007年项目实施稳定，为后续全国推广及相关业务拓展打下良好基础。安监行业与“金安”工程：2007年，公司在安监行业取得重大突破，成功签约“国家安全生产信息系统（金安工程一期）应用系统开发项目”，不仅标志着公司成功开拓了一个新行业、新领域，更是夯实了公司作为“国家重大信息化建设的主力军”的形象和地位。金安工程作为国家安全生产信息体系建设中的主体工程与国家安全生产“十一五”规划中的重大建设项目之一，战略意义重大。目前该项目进展顺利，并将于08年完成试点上线与推广工作。交通领域与重大项目：交通领域在2007年的业务发展中实现了重大突破。公司凭借整体实力和良好信誉，一举中标“交通部机关通信信息系统改造及配套工程通信综合平台”项目，同时城市轨道领域也有重大突破，成功签署北京地铁13号线项目，合同额超亿元；作为公司在民航业的重要项目，成功承接了T3航站楼安防系统和T3航站楼网络系统，在项目工程量大，实施情况复杂的情况下，工程进展顺利。交通行业取得的成效标志着公司向交通行业信息化的进军取得了显著成绩，为公司在交通行业的长足发展奠定了坚实的基础。金融行业与“金宏”工程：在整体行业形势较好的情况下，进一步深入金融中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-27-行业应用。2007年陆续签订了国家外汇管理局金宏工程开发项目、交通银行风险预警项目、东亚银行和农业发展银行综合报表项目等重点合同，为进一步开拓金融市场，争取更大的市场份额打下基础。铁路专用通信领域与中软FAS系统：在电信行业的铁路专用通信领域，公司保持了较大份额的市场占有率，在此基础上继续加大开拓力度，签署并实施了公安数字调度系统、西安铁路枢纽新丰镇编组站CTT2000L/M专用数字通信系统等重大工程。在努力扩展原有市场的同时，公司还注重参与国家级重大项目，通过与西门子公司签订合同，由公司自主研发的中软FAS系统（铁路专用数字通信调度系统）将应用于京津城际轨道交通系统，此次合作表明中软铁路调度产品的质量和性能将达到世界先进水平。能源领域与重大项目：公司积极开拓能源领域的信息系统项目。在2006年中标中石油广域网改造项目一期的基础上，2007年又连续中标二期和三期项目。目前项目一期工程已结束，二期工程已接近尾声，三期工程处在实施阶段；2007年一举中标中石油大楼网络系统项目，目前该项目已完成系统深化设计工作，进入全面实施阶段。重大项目的顺利实施为公司积累了丰富的大系统集成实施经验，为后续工程实施提供了更加有利的保障条件。烟草行业与烟草信息化项目：2007年公司签约并成功实施打码到条部署服务的烟草单位共有340家，完成与国家烟草专卖局签订协议所要求数量的90.7%。报告期内，公司在原有基础上，进一步推动全国范围内其他省市的项目推广工作，在四川、贵州、山东、湖北和内蒙五个省完成了烟草基础软件的推广使用，实现了全国主要烟叶产区的基础软件全国性覆盖，标志着烟草基础软件完成重大技术提升。审计行业与“金审工程”：公司继续在全国范围内推广“金审工程”一期，推进审计应用系统在地市级单位的应用、实施及部署工作。截止到2007年底，金审工程一期现场审计实施系统已在全国所有的审计机关下发了7.4万余套，并基本实现系统部署工作在全国范围内深度覆盖的发展目标，其中省级覆盖率达到85%，地市级覆盖率达到67%，区县级覆盖率达到62%。工商行业与“12315工商行政执法系统”：公司自主研发的“12315工商行政执法系统”在宁波市成功上线，这是全国工商第一个完成国标12315综合执法网络系统升级改造任务的试点城市，充分显示了公司在该行业中的领先优势。中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-28-报告期内，公司在强化优势行业的同时，积极培育新行业、新领域，在统计、卫生、媒体、公安等行业取得突破性进展，陆续签订了重要合同，为增强行业地位、实现可持续快速发展奠定了良好的基础。统计行业成功中标并实施了国家统计局第二次全国农业普查项目，项目成功完成，并得到了用户一致好评，体现了公司的整体实力，为后续深入行业市场奠定了良好的基础。卫生行业承接并完成了北京市卫生局新农村合作医疗系统的完善和十几个区县的实施工作，承接了北京市卫生局奥运折子工作--紧急医疗救助系统，均已顺利完成；在医院信息系统的推广中，承接了天津肿瘤医院的信息化建设工程，并于年底使门诊系统和住院系统全部按时上线，将项目打造成业内优秀的样板工程。媒体出版领域承接了高教出版社的《高教出版社数字资源集成服务系统》、《高教出版社学术期刊发布平台》等多个项目，同时承接了新华社的两项应用系统。从而大大提升了公司在内容管理及信息发布等方面的经验积累，为业务的进一步拓展奠定了基础。凭借公司实施大工程的能力优势和服务能力，报告期内，积极参与奥运项目，承接了涉及北京地铁13号线、机场T3航站楼、京津城际轨道交通、新华社、公安、卫生等八大奥运工程，充分体现了公司的整体实力及公司的品牌优势。（3）软件外包服务软件外包服务作为公司国际化战略实施的切入点，2007年公司大力发展对日外包、欧美外包业务，积极加强与国际企业及相关组织的合作，通过中外资源互动，拓展战略客户。在本报告期，外包业务规模取得了较快的发展，业务同比增长了30.19%，人员规模达到3500人以上，增长了约75%，为将来的持续快速发展建立了有利的保障。在开展外包业务的同时，积极与IBM、HP、日本OGIS、UMTP等多家商谈技术、业务、人才等多方面的国际合作。加强了国际市场开拓力度，报告期内成功中标纳米比亚电子政务系统项目，该项目的成功实施将标志着我国电子政务软件第一次出口到非洲。中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-29-2、主营业务分行业、分产品情况单位：元主营业务收入(元)/同比增减(%)主营业务收入构成比例(%)/同比增减百分点主营业务成本(元)/同比增减(%)主营业务利润率(%)/同比增减百分点自主软件产品270,098,887.3715.2614.25-2.5474,387,914.0910.1572.461.28行业解决方案与服务1,341,621,546.1442.2370.763.191,031,082,436.9437.0223.152.92软件外包服务284,279,618.3230.1914.99-0.65173,812,479.0979.0438.86-16.68合计1,896,000,051.8335.82100.00-1,279,282,830.1239.4932.53-3、主营业务分地区情况单位：元地区2007年度主营业务收入主营业务收入比上年增减（%）华北地区902,170,419.1911.13华东地区152,075,005.04-18.77华南地区466,381,248.04138.48华中地区158,488,236.38424.40西北地区10,348,337.59-80.54东北地区70,295,623.61100.34西南地区42,888,993.5265.41其他地区93,352,188.4663.95合计1,896,000,051.8335.824、主要供应商及主要客户情况公司向前5名供应商合计采购金额为3.5亿元，占公司年度采购总额的比例27%；公司向前5名客户的销售收入总额为1.6亿元，占公司年度销售收入总额的比例为9%。（三）资产构成变动情况报告期内，公司资产构成同比没有重大变化。（四）销售费用、管理费用、财务费用及所得税等变动情况单位：元项目2007年度2006年度同比增减销售费用114,240,363.6376,711,958.7348.92%管理费用399,139,857.89259,592,381.8353.76%财务费用18,252,492.379,294,256.1896.38%所得税18,252,253.9012,979,005.5940.63%中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-30-公司2007年度销售费用、管理费用、财务费用支出共计531,632,713.89元，比上年同期增加186,034,117.15元，同比增长53.83%。销售费用、管理费用同比分别增长48.92%、53.76%，主要由于公司业务规模扩大带来的费用增长。财务费用同比增长96.38%，主要由于子公司中软香港之子公司中软国际支付优先股股息858万元所致。（五）利润构成或来源变动情况单位：元本报告期上年同期项目金额占利润总额%金额占利润总额%营业利润49,031,562.2434.9498,140,312.6382.77期间费用531,632,713.89378.89345,598,596.74291.48投资收益10,755,088.057.673,549,146.232.99营业外收支净额91,282,556.6565.0620,425,382.5817.23利润总额140,314,118.89118,565,695.212007年公司营业利润占利润总额的比重同比减少47.83个百分点,主要由于执行新企业会计准则，承担的国家科技项目收益作为政府补助，计入营业外收入所致。2007年公司营业外收支占利润总额的比重同比增加47.83个百分点,主要由于执行新企业会计准则以及公司报告期内出售上海房产所致。（六）现金流量构成情况单位：元项目2007年度2006年度增减比例（%）经营活动产生的现金流量净额217,385,557.3446,354,077.41368.97投资活动产生的现金流量净额-79,889,702.50-92,981,744.8614.08筹资活动产生的现金流量净额93,525,251.41110,611,030.93-15.452007年，公司经营现金净流入217,385,557.34元，比去年同期增长368.97%，主要是因为子公司中软香港之子公司中软国际同期增长较大所致。（七）主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析1、中国计算机软件与技术服务（香港）有限公司（简称中软香港）该公司原注册资本为700万港元，本公司持有其99.3%的股权，2007年2月本公司对其增资2000万港元，其注册资本增至2700万港元，本公司持有其股权中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-31-增至99.9985%，该公司主要从事股权投资管理及计算机软件的开发、生产、销售的业务。该公司目前持有香港创业板上市公司中软国际有限公司（简称中软国际，股票代码8216）199,010,755股普通股股票，占中软国际已发行普通股股票总数的19.93%。中软国际主要业务包括行业解决方案、自主软件的开发销售、与信息技术相关的技术咨询、技术培训和技术服务以及软件外包等方面的业务。报告期末，该公司总资产为1,189,629,741.31元，净资产为48,739,953.83元；报告期内，该公司实现营业务收入821,095,088.04元，同比增长110.74%；营业利润60,017,704.76元，同比下降16.09%；实现净利润（扣除少数股东损益）10,232,198.95元，同比下降37.40%。报告期内，来源于该公司的净利润占本公司股东净利润的15.80%。2、上海中标软件有限公司（简称中标软件）该公司注册资本5000万元，主营业务定位于系统软件的开发，特别是基于Linux桌面、Linux服务器及Office办公套件软件及其解决方案的研发和产业化。其主要产品包括中标普华Office办公套件在内的中标普华Linux桌面系统、中标普华Linux服务器系统、安全增强系统及其配套的解决方案等系列产品。本公司持有其50%的股权。报告期末，该公司总资产为62,770,210.52元，净资产为38,246,407.13元；报告期内，该公司实现净利润-642,744.79元，同比去年减亏9,072,791.09元。该公司在本年度的亏损大幅度的减少，其原因一方面是其加强了成本控制并取得了一定的成效，另一方面是该公司对其核心产品在差异化、成熟度等多个方面进行了完善，并加强了市场体系建设，进一步拓展了市场空间。3、北京中软融鑫计算机系统工程有限公司（简称中软融鑫）该公司原注册资本为1200万元，主营业务定位于金融领域软件开发和系统集成服务，其主要产品涵盖了银行业务系统、金融统计分析系统、同城实时清算系统、财税库行横向联网系统、办公自动化系统和政务信息管理系统等多个方面。本公司持有其65%的股权。2007年4月，该公司以资本公积和未分配利润共800万元转增注册资本至2000万元，原股权结构不变。报告期末，该公司总资产为63,349,311.68元，净资产为39,598,791.50元；报告期内，该公司实现营业收入98,837,647.27元，同比增长10.97%；营业利中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-32-润3,529,734.15元，同比下降26.99%；净利润12,600,078.24元，同比增长50.70%。报告期内，来源于该公司的净利润占本公司股东净利润的12.65%，其利润增长的主要原因在于报告期退税所得的营业外收入。4、杭州中软安人网络通信有限公司（简称中软安人）该公司注册资本为2000万元，主营业务定位于工商、税务、公安、信访等政府领域的呼叫中心开发和集成服务，其主要产品有工商12315系统、税务12366系统、公安(110/119/122)三台合一系统及信访12345系统等。本公司持有其45%的股权。报告期末，该公司总资产为52,823,955.69元，净资产为42,656,441.41元；报告期内，该公司实现净利润5,097,509.41元。5、北京中软万维网络技术有限公司（简称中软万维）该公司注册资本为1000万元，主营业务定位于证券、保险、基金等行业应用软件开发和系统集成服务。目前主要产品有客户关系管理（CRM）系统、办公自动化（OA）系统、企业门户系统、自动售检票系统、密钥管理系统等。本公司持有其70%的股权。报告期末，该公司总资产为45,582,445.00元，净资产为19,535,220.07元；报告期内，该公司实现净利润为5,394,918.54元，同比增长334.58%。该公司积极应对市场环境的变化，在延续原有业务的基础上，拓展了轨道交通市场，先后承建了北京市轨道交通首都机场线工程及北京市城市铁路工程自动售检票系统的相关项目，使得其经营业绩出现较大增长。6、大连中软软件有限公司（简称大连中软）该公司注册资本为1000万元，主要从事对日软件外包业务。本公司持有其62%的股权。报告期末，该公司总资产为46,169,570.93元，净资产为23,184,316.29元；报告期内，该公司实现净利润4,246,180.57元。7、深圳市中软创新信息系统有限公司（简称中软创新）该公司注册资本2000万元，主营业务定位于电力行业信息化建设和服务，主要产品有输变电生产管理系统、输变电巡检系统、电力物资阳光采购系统、电力物资管理系统、电厂生产管理信息系统、电厂ERP系统、供电局用电营销系统、供电局用电客户服务中心等。本公司持有其72.5%的股权。中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-33-报告期末，该公司总资产为24,167,266.31元，净资产为21,195,590.75元；报告期内，该公司实现净利润-2,454,329.94元。目前，该公司正处于产品转型阶段，报告期内，加大了对新产品研发的投入，造成净利润减少。8、广州中软信息技术有限公司（简称广州中软）该公司原注册资本为700万元，本公司持有其52.38%的股权，主营业务定位于电力、电信、金融和政府等行业和领域的系统集成业务和网络安全服务，主要客户为广东电力行业。报告期内，经公司收购其他股东股权增持以及该公司以其未分配利润转增注册资本，目前广州中软的注册资本变更为1000万元，本公司持股比例增至82.19%。报告期末，该公司总资产为60,383,825.07元，净资产为15,811,983.33元；报告期内，该公司实现净利润5,494,105.27元，同比增长126.31%。报告期内，本公司对广州中软增持后，加大了对其的支持力度，使其了盈利能力有较大幅度提升。9、天津中软软件系统有限公司（简称天津中软）该公司注册资本为100万元，主营业务定位于电力行业的软件开发和技术服务，主要从事电力行业的数据规划、数据整合及整体解决方案的咨询及实施，同时提供面向电力行业的一体化综合信息平台，如：企业门户、授权、内容管理、工作流平台、消息中心和任务管理平台等。本公司持有其90%的股权。报告期末，该公司总资产为3,210,239.39元，净资产为2,658,835.70元；报告期内，该公司实现净利润2,101,923.16元。10、山东中软信息技术有限公司（简称山东中软）该公司注册资本为160万元，主营业务定位于山东及周边地区的政府和企业信息化建设和服务，主要项目包括：数据中心建设解决方案、软件园技术支撑平台建设、地税办公自动化、移动门户网站建设、工商管理信息化等。本公司持有其65%的股权。报告期末，该公司总资产为1,461,263.04元，净资产为109,346.43元；报告期内，该公司实现净利润-263,372.88元。11、北京中软信息系统工程有限公司（简称中软工程）该公司注册资本2000万元，主营业务定位于政府、企业信息化建设的系统中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-34-集成服务及相关业务。本公司持有其95%的股权。报告期末，该公司总资产14,384,713.62元，净资产为12,584,830.82元，报告期内实现营业务收入4,065,019.61元，同比下降2.29%；营业利润-7,252,355.00元，同比减少7,538,783.20元；净利润-7,229,855.00元，同比减少了7,428,961.64元。报告期内，来源于该公司的净利润的绝对值占本公司股东净利润的11.17%。该公司业绩出现波动的主要原因是其正处于业务转型阶段，为提高未来的核心竞争力，该公司在报告期内加大了开拓新业务的投入，对公司利润产生较大影响。12、北京中软冠群软件技术有限公司（简称中软冠群）该公司注册资本为200万美元，主要为企业实现全面科学管理提供ERP、SCM等包括咨询、管理软件和服务在内的整体解决方案，目前其业务重点是航空信息物流管理。主要产品有物流管理、统计过程控制和e-office等系列管理软件产品。本公司实际持有其50%的股权。报告期末，该公司总资产为2,877,290.64元，净资产为-5,615,958.11元；报告期内，该公司实现净利润1,426,979.42元。该公司在报告期内成功签约纳米比亚电子文档管理系统项目，其经营环境得到了初步改善，并实现了扭亏。13、南京中软软件与技术服务有限公司（简称南京中软）该公司注册资本100万元，主营业务定位于税务、水利、公共卫生行业的信息化服务，主要产品有税务综合业务平台、税务工作流平台、税务会计处理平台。本公司持有其70%的股权。报告期末，该公司总资产为6,158,274.42元，净资产为591,272.25元；报告期内实现净利润1,733,208.33元。该公司2006年成立，已逐步开拓了其行业范围内的区域市场，得到了客户的认同，积累了成功案例。本年度是其成立后的第二个经营年度，扭亏为盈。14、河南中软信息技术有限公司（简称河南中软）该公司注册资本100万元，主营业务定位于河南地区的政府行业应用及石化项目。本公司持有其51%的股权。报告期末，该公司总资产为3,750,991.12元，净资产为799,586.24元；报中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-35-告期内，实现净利润27,561.04元。15、美国中软公司（简称美国中软）该公司注册资本1万美元，为本公司在美国西雅图注册成立的全资子公司。根据未经审计的财务会计报表，截至报告期末，该公司总资产27,025美元，净资产26,298美元；报告期内，该公司实现主营业收入1,523,513美元，净利润7,631美元。美国中软公司作为本公司的海外分支机构，设立之初是成为公司开展海外业务的窗口，随着公司内部业务布局的调整，目前该公司已基本不再开展经营业务。根据公司第三届董事会第十九次会议决议，拟撤销美国中软公司，以及根据财政部有关文件及会计重要性原则等因素，该公司一直未纳入本公司合并范围。（八）取得和处置子公司的情况1、为突出公司信息安全产品发展的重点，集中重点发展内网安全产品，防止投资进一步减值，经2007年7月27日公司第三届董事会第十二次会议审议通过，公司以67.86万元的价格将在原子公司北京中软华泰信息技术有限公司（简称中软华泰）全部262.58万元的出资（占注册资本的70.97%）转让给个人股东沈民。2007年12月相关手续已办理完成，公司将不再持有中软华泰的股权。详情请见上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年7月31日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、根据企业经营发展的需要，公司原子公司杭州华视数字技术有限公司（简称杭州华视）管理团队自筹资金300万元，按原始出资1：1的价格，对杭州华视进行了增资。增资后，杭州华视的注册资本由1000万元增至1300万元，其中本公司出资仍为410万元，占注册资本的比例由41.00%降至31.54%。2007年12月相关手续已办理完成，杭州华视变更为公司的参股公司，不再纳入本公司合并范围。详情请见上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年7月31日的《中国证券报》、《上海证券报》。（九）技术创新情况公司长期坚持以应用为牵引，以市场为导向，专业化领先，效益与能力并重，工程与产品相结合的创新路线。逐步形成了以总部为主导，层次化发展的高效的科技创新组织体系。公司特别重视自主软件产品的应用和推广，注重内部科技资源的整合和优化利用，注重产学研结合。通过应用和市场需求促进产中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-36-品的技术创新，通过实施工程促进产品的产业化，通过自主产品的应用提高工程的技术含量。报告期内，公司进一步明确创新主体，优化创新体系，大力开展科技创新能力建设。以提高生产效率、产品质量、管理水平为目的，开展生产协同、技术创新、知识共享、标准统一的技术资源支撑体系建设，力求从根本上解决生产能力和生产效率这一核心问题。围绕公司自主产品、行业信息化应用，重点研究协同化生产开发平台架构，为公司自主产品开发提供公共支撑服务平台和生产作业平台，同时提供公共接口，建立企业技术规范和相关标准，从根本上提高公司技术创新能力和生产开发效率，为公司可持续发展能力的提升奠定基础。围绕已有产品的升级、改造以及新产品研发，公司从人力和经费上不断加大研发投入，特别是加大对信息安全产品和业务基础平台的研发投入，科研投入达到销售收入的百分之八以上，使公司的产品得到不断的丰富与完善，产品的产业化能力日益加强，在行业应用产品方面取得了较大突破。业务基础平台（SWORD）产品已成为重大行业应用项目的重要支撑，在全国信访管理信息系统、国务院应急平台、各省市地税大集中工程、国家税务总局综合办公信息系统项目等若干重大行业应用系统的研发与实施过程中，发挥了关键支撑作用。内网安全产品的稳定性、可靠性明显提高，用户满意度大幅度上升，产业化进程不断向前推进。今年发布的中软防水墙系统WateBox7.2R5版本产品，综合性地继承了公司防水墙系统高新电子版本、通用版本和国际版本的所有功能，并且在此基础上加入了基于透明文件加解密技术的安全文档功能，是公司内网安全产品的一个重大里程碑。2007年公司积极提高整体软件生产能力，通过开展关键技术研究和成果转化工作，建立、健全以企业为主体的产、学、研联合的创新模式和以市场为导向、专业化领先、效益与能力并重的创新路线。报告期内，公司再次入围“中国软件百强企业”，并入选2007年中国自主品牌软件产品收入前十家企业；在首次开展的“2007中国软件生产力年度风云榜”评选活动中，公司荣获了“软件生产力20强企业”、“过程改进实践创新奖”、“持续过程改进奖”等多个奖项；同时，公司多项产品、项目荣获中国国际软件博览会金奖、创新奖和“中国铝业杯”首届中央企业青年创新奖等。中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-37-截至报告期末，公司在申请实用技术专利5项；拥有软件著作权登记245项，其中2007年新增著作权登记54项。二、对公司未来发展的展望（一）公司所处行业的发展趋势及市场竞争格局软件产业作为世界范围的战略性和基础性产业，近年来一直保持快速增长。中国作为全球最大的发展中国家，国民经济持续高速增长，社会对IT系统的支撑诉求进一步提高。政府为了提高行政能力、企业为了提高在全球经济中的竞争能力，都对软件系统提出了越来越高的要求，未来国内软件产业的发展具备了一个相当好的市场基础。同时对软件企业的能力提出了更高的要求，市场的门槛值将会进一步提高，行业资源的重新配置和整合、产业链条的形成将会加快步伐。国外大公司将进一步加大进入中国市场、加快公司本土化的进程。国内企业走出去和国外企业的进入，进一步促进中国软件产业和世界软件产业的融合、软件生产的规范和标准将在区域乃至世界范围内提高到一个新的高度，促进世界软件产业新的分工体系的形成。软件产业自主能力的水平制约着众多行业的核心竞争能力、关乎国家创新战略的实施，更关乎整个国家的战略安全。未来的几年，无论国家层面、关乎国计民生的大型企业集团、对软件技术有核心依赖的竞争性企业都无比渴望自主软件的突破，为自主软件产品的发展带来了前所未有的发展机遇，各种促进软件产业发展的政策进一步得到落实，从税收和研发经费等方面都加大了对软件企业，特别是大型软件企业的支持力度，更加注重扶持优秀企业和鼓励本土企业的自主创新及国际化发展，为国内软件产业发展营造了良好的政策与社会环境，为国内软件企业做大做强创造了良好的政策环境。随着国家“以信息化带动工业化”战略的推进，传统的企业信息化领域将继续成为国内软件产业的一个重要市场。此外，网络化、平台化、服务化的总体发展趋势，下一代通信技术的推动和普及，使得跨平台的面向网络的软件开发和应用技术成为新的热点；软件可靠性、安全性的要求使安全系统解决方案成为重点技术研究领域；基于互联网的各项增值技术与服务成为软件领域的主流业务。服务型政府的建立和传统产业流程外包的发展，将推动软件企业业务模式和增长方式的变化，高端服务业将得到快速发展。中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-38-基于上述趋势，公司将更加坚定自己的理想和信念，完成自己提出的“成为国家信息化建设的主导力量、成为自主软件产品研发和产业化的推动者、成为一个国际化的企业”三大使命。（二）新年度公司发展战略及经营计划公司将继续围绕“十一五”总体战略规划，总体上定位差异化战略，通过大工程战略、自主产品战略、国际化战略、品牌战略四个具体战略部署实施，以业务发展、体系建设、加强合作、资源整合等方面为重点工作方向，积极有效地开展工作，努力提高公司的可持续发展能力。2008年度公司将执行技术向中高端转移、产业向中上游转移、构建全面风险管理体系的经营管理策略，具体计划如下。１、加大关键领域技术的投入，技术上向中高端转移：发挥中软的行业优势，参与行业标准的制定以及相关软件系统的开发；集中力量研发包括仿真评估在内的1-2项高端应用软件，提高软件系统的差异化能力；加快公司内部平台软件的一体化，形成“平台中软”，提升服务能力；2、加大基础软件的开发及产业化力度，提升自主基础软件产品服务社会信息化的能力；3、适当收缩战线、集中资源、向优势领域的纵深拓展，和政府及产业形成业务互动，发展高端服务业，实现业务模式和增长方式的逐步转变；4、发挥中软在行业中的影响力,利用品牌,多种方式整合资源,通过大工程的带动作用、促进行业产业链的形成。启动昌平软件园三期工程的建设，促进和其他科技园区的合作，加大产业协同的力度，使自身向产业上游提升；5、在公司内控体系的基础上分步构建全面风险管理体系。2008年公司将通过以上策略的实施，进一步提升公司的可持续发展能力。公司2008年各项经营指标将继续保持稳定健康增长，计划实现营业收入同比增长10%左右，费用成本增长幅度控制在相应水平。（三）未来发展战略的资金需求及资金来源为完成上述各项业务发展目标，需要一定规模的资金支撑，除充分利用自有资金外，公司还将通过贷款、申请国家项目经费支持、变现非主业资产、加强股权投资回报、资本市场再融资等多种渠道积极筹措资金予以解决。（四）公司面临的主要困难、风险因素及解决方案中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-39-公司在规模日益扩大、管控能力逐步提升的同时，2008年也面临着一些困难和挑战。1、“从紧的货币”政策带来的现金流的紧张对业务的影响，利率大幅度上升带来的资金成本的加大对利润的影响；2、汇率变化对外包业务利润的影响；3、物价上涨带来的员工调整薪金压力的影响。公司将加大资产、资本的运作力度，保证公司经营的稳健发展，同时进一步提高劳动生产率，降低及消化上述因素对公司造成的不利影响。三、报告期内的投资情况报告期内，公司投资额为7014万元，比上年增加2961万元，同比增加66%。（一）募集资金情况公司募集资金已于2004年全部投入完毕，本报告期内无投入。（二）非募集资金投资情况1、根据公司2005年11月22日第二届董事会第十九次会议决议，公司对控股子公司中软香港增资2000万港元，增资完成后，中软香港注册资本由700万港元增至2700万港元，公司在中软香港的持股比例由99.3%增至99.9985%。2007年2月，增资手续已办理完成。详情请见上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2005年11月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。根据公司2008年2月27日第三届董事会第十七次会议决议，公司对中软香港增资3000万港元，增资完成后，中软香港注册资本将增至5700万港元，公司在中软香港的持股比例将增至99.9994%。截至目前，相关手续正在办理中。2、根据公司2007年8月29日第三届董事会第十三次会议决议，公司投资6,398,567.05元，收购增持了在广州中软信息技术有限公司（简称广州中软）的股权，收购完成后公司在广州中软的股权由52.38%增至82.19%。相关手续已于2007年11月办理完成。详情请见上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年8月31日的《中国证券报》、《上海证券报》。四、报告期内，利安达信隆会计师事务所对本公司出具了标准无保留意见的审计报告。中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-40-五、报告期内，公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正本公司于2007年1月1日起执行新《企业会计准则》。根据新《企业会计准则》规定，公司对主要的会计政策进行了修订，在编制对比报表时，根据《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》和《公开发行证券的公司信息披露法规第7号-新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的要求，对相关事项进行了调整。上述会计政策变更对2006年1月1日及2007年1月1日的所有者权益累计影响如下：（一）首次执行新会计准则对2006年度净利润的影响项目金额年度净利润（原会计准则）54,455,889.36追溯调整项目对净利润影响合计数51,130,800.26其中：投资收益9,049,209.28所得税1,943,505.62未确认的投资损失-2,851,803.77少数股东损益42,989,889.13年度净利润（新会计准则）105,586,689.62注：归属于上市公司股东的净利润为55,916,520.71元。（二）按原会计制度列报的所有者权益调整为按企业会计准则列报的所有者权益1、2006年1月1日归属于母公司所有者权益调整项目调整前调整后股本151,511,084.00151,511,084.00资本公积195,351,453.50195,351,453.50盈余公积32,720,179.7832,720,179.78未分配利润86,106,048.7552,824,574.48外币报表折算差额0.000.00未确认投资损失-2,925,143.770.00合计462,763,622.26432,407,291.762、2006年12月31日归属于母公司所有者权益调整项目调整前调整后股本161,311,084.00161,311,084.00中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-41-资本公积241,825,467.95241,825,467.95盈余公积37,459,719.7837,459,719.78未分配利润110,077,149.6578,256,306.73外币报表折算差额3,072,059.453,072,059.45未确认投资损失-6,193,005.740.00合计547,552,475.09521,924,637.91六、董事会日常工作情况（一）董事会会议情况及决议内容报告期内，公司共召开了11次董事会会议：1、2007年1月10日,公司第三届董事会第五次会议以通讯方式召开，会议讨论研究了有关向重要子公司推荐董事监事人选等事项。本次会议没有需要投票表决的议题，没有形成会议决议。2、2007年2月2日，公司第三届董事会第六次会议以现场方式召开，会议决议公告刊登于上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年2月6日《中国证券报》、《上海证券报》。3、2007年4月19日，公司第三届董事会第七次会议以现场方式召开，会议决议公告刊登于上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年4月21日的《中国证券报》、《上海证券报》。4、2007年4月26日，公司第三届董事会第八次会议以通讯方式召开，会议形成了如下决议：审议通过《2007年第一季度报告》。《2007年第一季度报告》刊登于上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。5、2007年5月21日，公司第三届董事会第九次会议以现场方式召开，会议决议公告刊登于上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年5月22日的《中国证券报》、《上海证券报》。6、2007年5月29日，公司第三届董事会第十次会议以通讯方式召开，会议形成了如下决议：审议通过《公司治理自查报告和整改计划》。《公司治理自查报告和整改计划》刊登于上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年6月20日的《中国证券报》、《上海证券报》。7、2007年6月29日，公司第三届董事会第十一次会议以通讯方式召开，中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-42-会议形成了如下决议：（1）审议通过关于向银行申请综合授信的议案；（2）审议通过《信息披露事务管理制度》。会议决议公告刊登于上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年7月3日的《中国证券报》、《上海证券报》。《信息披露事务管理制度》登载于上海证券交易所网站www.sse.com.cn。8、2007年7月27日，公司第三届董事会第十二次会议以现场方式召开，会议决议公告刊登于上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年7月31日的《中国证券报》、《上海证券报》。9、2007年8月29日，公司第三届董事会第十三次会议以现场方式召开，会议决议公告刊登于上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年8月31日的《中国证券报》、《上海证券报》。10、2007年10月29日，公司第三届董事会第十四次会议以现场方式召开，会议决议公告刊登于上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年10月31日的《中国证券报》、《上海证券报》。11、2007年11月29日，公司第三届董事会第十五次会议以通讯方式召开，会议决议公告刊登于上海证券交易所网站www.sse.com.cn及2007年12月1日的《中国证券报》、《上海证券报》。（二）董事会对股东大会决议的执行情况1、报告期内，公司董事会严格按照股东大会的决议和授权，认真执行了股东大会通过的各项决议内容。2、根据公司2006年第一次临时股东大会暨相关股东会审议通过的股权分置改革方案，报告期内公司5,463,018股有限售条件流通股解除相关限售条件，董事会按时办理了相关限售流通股的解禁上市流通手续，该等限售股份于2007年5月15日上市流通。3、根据2007年5月14日公司2006年度股东大会审议通过的《2006年度利润分配预案》,公司以2006年总股本161,311,084股为基数，向全体股东每10股派发现金股利1元（含税），共计派发现金股利16,131,108.40元。公司董事会立即组织了实施：股权登记日为2007年7月4日，除息日为2007年7月5日，现金红利发放日为2007年7月12日。董事会及时履行信息披露义务，在上中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-43-海证券交易所网站www.sse.com.cn和2007年6月28日的《中国证券报》、《上海证券报》上登载了《中国软件与技术服务股份有限公司2006年度分红派息实施公告》，保证了股东大会决议的顺利执行。4、2007年5月14日公司2006年度股东大会还审议通过了《2006年度董事会工作报告》、《2006年度监事会工作报告》、《2006年度财务决算报告》、《2006年度独立董事工作报告》、《2006年年度报告》（全文及摘要）、《关于公司董事监事报酬事项的议案》、《关于续聘会计师事务所的议案》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》；2007年6月18日公司2007年第一次临时股东大会审议通过了《关于控股子公司中软国际有限公司收购资产的议案》、《关于出售部分房产的议案》。上述议案均已落实并执行。（三）审计委员会的履职情况公司董事会审计委员会由3人组成，其中独立董事2人，1人为会计专业人士，独立董事担任主任委员。1、报告期内，审计委员会共召开了4次会议：（1）2007年4月18日，公司审计委员会2007年第一次会议以通讯方式召开，会议形成了以下决议：①审议通过《2006年度财务决算报告》；②审议通过《2006年度内控制度自我评估报告》；③审议通过《2006年年度报告》（全文及摘要）；并形成书面意见：“公司2006年年度财务报告在内容和格式方面符合中国证监会和上海交易所的相关规定，同意提请董事会对相关报告进行审议。”④审议通过关于续聘会计师事务所的议案。上述决议通过的议案事项均提交公司董事会审议通过。（2）2007年4月25日，公司审计委员会2007年第二次会议以通讯方式召开，会议形成了以下决议：审议通过《2007年第一季度报告》；并形成书面意见：“公司2007年第一季度财务会计报表在内容和格式方面符合中国证监会和上海交易所的相关规定，同意提请董事会对相关报告进行审议。”（3）2007年8月29日，公司审计委员会2007年第三次会议以现场方式召开，会议形成了以下决议：审议通过《2007年半年度报告》（全文及摘要）；并形成书面意见：“公司2007年半年度财务报告在内容和格式方面符合中国证监会中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-44-和上海交易所的相关规定，同意提请董事会对相关报告进行审议。”（4）2007年10月29日，公司审计委员会2007年第四次会议以通讯方式召开，会议形成了以下决议：审议通过《2007年第三季度报告》；并形成书面意见：“公司2007年第三季度财务会计报表在内容和格式方面符合中国证监会和上海交易所的相关规定，同意提请董事会对相关报告进行审议。”2、审计委员会在2007年度报告编制过程中的履职情况：根据公司《审计委员会年报工作规程》的要求，审计委员会认真履行职责，高度重视年度财务报告的审计工作，开展的主要工作如下：（1）经与会计师事务所充分沟通，审计委员会拟订了本年度财务报告审计工作的时间安排表，并由公司财务负责人，在2008年1月28日召开的公司第三届董事会第十六次会议上，向与会董事（包括每位独立董事）提交了公司2007年年度审计工作安排及其他资料。（2）2008年4月3日，在审计委员会2008年第一次会议上，审计委员会审议通过了公司编制的财务会计报表，并形成书面意见：“公司编制的财务会计报表内容和格式符合相关规定要求，能够反映公司的财务状况和经营成果，同意提交年审注册会计师进行审计。”会上，经与会计师事务所协商，确定了本年度财务报告审计工作的时间安排；会上，审计委员会还与列席会议的年审会计师进行了充分沟通，督促会计师事务所在约定时限内提交审计报告。（3）2008年4月18日，在审计委员会2008年第二次会议上，审计委员会在年审注册会计师出具初步审计意见后，再一次审议通过了公司财务会计报表，并形成书面意见：“公司2007年年度财务会计报表的内容和格式符合相关规定要求，真实、准确地反映了公司的财务状况和经营成果，同意年审注册会计师的审计意见。”会上，审计委员会还与列席会议的年审会计师进行了充分沟通，再一次督促会计师事务所在约定时限内提交审计报告。（4）2008年4月24日，在审计委员会2008年第三次会议上，审计委员会对公司年度财务会计报告进行了表决，形成了“审议通过公司《2007年年度财务报告》，并同意提交董事会审核”的决议；还形成了“审议通过会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告和2008年续聘会计师事务所”的决议。（5）2008年4月24日，在公司第三届董事会第十九次会议（2007年会）上，审计委员会将上述事项以相关议案形式，提交给董事会审议。中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-45-（三）薪酬与考核委员会的履职情况公司董事会薪酬与考核委员会由3人组成，其中独立董事2人，由独立董事担任主任委员。报告期内，薪酬与考核委员会积极履职，在2007年4月18日召开的薪酬与考核委员会2007年第一次会议上，审议通过了“关于公司董事监事报酬事项的议案”，并将该议案提交公司第三届董事会第七次会议审议通过，完成了本职工作。七、本年度利润分配预案经利安达信隆会计师事务所有限责任公司审计确认，2007年本公司母公司共实现净利润34,465,725.36元，公司按10%提取法定盈余公积金3,446,572.54元，本年实现的可供股东分配的利润为31,019,152.82元。公司以2007年末总股本161,311,084股为基数，拟向全体股东每10股派发现金股利0.60元（含税），共计派发现金股利9,678,665.04元。此分配预案尚须公司2007年度股东大会审议通过。本年度公司无资本公积金转增股本预案。八、其他需要披露事项报告期内，公司选定的信息披露报纸没有变更，继续为《中国证券报》和《上海证券报》。中国软件与技术服务股份有限公司2007年年度报告-46-
