董事会报告(一)管理层讨论与分析1．报告期内公司经营情况的回顾2007年度国内医药市场药品监管制度继续完善，《药品流通监督管理办法》、《药品广告审查办法》、《药品广告审查发布标准》和《药品注册管理办法》等重大规章以及其它规范性文件相继出台，各级药品监管部门对药品质量的监管更趋严格，发改委对药价的调整力度更大、范围更广。公司针对政策及市场的新情况，上下强化“改变思想、改变行为、创新模式、实现梦想”的工作思路，积极转变发展方式，创新经营模式，完善管理机制和企业文化建设，各项工作稳步推进，重大项目进展顺利，生产经营持续增长。（1）完成年初经济计划情况主要经济指标完成情况报告期内，2007年度实现营业总收入279,491万元，比上年同期增长15.29％，净利润17,774万元，比上年同期下降14.92％。公司于2007年1月1日起全面执行新会计准则。根据《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》应用指南的相关规定，将开办费等转入当期管理费用，故公司的净利润低于去年同期。主要经营计划实施情况2007年度，管理层严格按照董事会部署，逐步落实公司经营规划，在完善国际化标准制造平台、创新营销模式、梳理投资项目、加强子公司管理等方面实现了董事会年初制定的目标：实现了现有车间按照美国cGMP标准的模拟运行，完成了欧盟药审QP的cGMP现场检查，生产系统全面推进“准时化、精益化生产”；公司营销系统在巩固发展医药板块学术推广的基础上，加大了OTC市场投入，开拓社区医药市场，进一步增强了城乡市场网络建设；报告期内本着“紧扣医药产业、形成专业化生产”的原则，调整投资项目，完成了天津天士力我立得创业投资有限公司与天津天士力现代中药资源有限公司的股权置换、对上海天士力药业有限公司增资等项目，公司现代中药提取、现代中药制造、中药注射剂、生物药等专业化生产板块逐渐形成规模；制定了《子公司综合管理制度》，并借助天士力2007年年度报告24公司治理专项活动，通过巡检、培训与指导等方式，提高了控股子公司的信息披露与财务管理等工作的质量。（2）报告期内主要工作业绩现代中药产业链优势初步体现现代中药板块进一步按照完整产业链发展的要求，从上游的科研和药材种植、中游的中药提取及制剂生产，直至市场终端营销，统一组织协调产业链运营体系；以质量为核心，以技术为保障，以生产为平台，以物流为纽带，推进一体化管理，实现信息共享，标准统一，各环节无缝衔接，通过系统管理、整合资源，降低了原材料价格上涨带来的成本压力。在中药注射剂领域，公司控股子公司天津天士力之骄药业有限公司通过技术和标准创新，以高纯度的有效成份、精确的质量控制和严格的标准化管理，获得了国家中药注射剂新药证书和生产许可证。生物技术产业化转化速度加快报告期内，上海天士力药业有限公司尿激酶原产业化项目进入新的发展阶段：新技术的运用进一步实现了工艺流程的稳定，已顺利进入新药证书和生产批文申报程序。产品研发与专利工作稳步推进报告期内，通过实施科学指数量化考核体系，科研系统的积极性和能动性显著提高。“中药提取过程近红外在线控制”等项目先后被列入“国家863计划”、“国家07年科技支撑项目计划”；多项新药研发列入天津市重点技术创新和中药大品种支持项目；穿心莲内酯滴丸获得中药保护；小柴胡汤滴丸等4个产品完成临床和试生产。专利申请工作业绩显著，2007年度公司及控股子公司共进行专利申请107项，其中发明专利98项，外观设计专利12项。授权专利19项，其中发明专利15项，实用新型专利7项，PCT授权专利11件。荆花胃康胶丸、养血清脑颗粒2项专利于2007年9月20日被评为《第二届全国杰出专利工程技术评审》项目。全面推进精益生产，工艺技术与设备不断更新报告期内，公司在标准化准时制造的基础上，全面推广精益生产的活动，进一步消除各个生产环节的浪费，通过设备能力评估和改造，提升运行效率，降低停机率，节省能源消耗。全年完成重点精益项目21个，产品产量稳定增长，各主要产品人均产值均有所提高。2007年年度报告25在推进精益生产的同时，公司继续致力于技术创新和流程再造，一批技术成果服务于生产一线。公司全年完成19项技术改进项目，22项新产品产业化技术创新项目，17项新剂型、新工艺研究，22项国际产品的技术集成工作。一批新技术、新成果的相继投入使用，突破性的提升了产品产量及内在品质。公司坚持以和谐平衡的科学发展观指导经营活动，严格执行环保标准，自觉积极地承担社会责任，按照有关规定认真做好循环经济、环境保护、节能降耗工作，获得天津市人民政府授予的“天津市清洁生产示范企业”称号。质量持续改进，标准不断提高公司为强化持续稳定的高标准质量体系，将原质量检验部升级为质检中心，以推进整个中药产业链的质量标准化、规范化管理。重新修订申报复方丹参滴丸指纹图谱药典标准，确定了新“复方丹参滴丸指纹图谱质量标准”并申报国家药典委。全年各产品质量稳步提升，主要产品一次合格率均达到预期目标，报告期内国家药监抽查45批次，抽检合格率100%。整合营销资源，实现多元化营销继续深化“基础市场在国内，目标市场在国际”的营销策略，国内生命安全网络营销持续发展，重点市场创新取得重大突破。公司控股子公司天津天士力医药营销集团有限公司创新营销模式，建立了医药类全产品的营销格局，国内市场战略规划更加完善，销售物流网络继续拓展。报告期内在完善了“子公司－大区－办事处”营销网络格局的同时，加强学术推广和社区宣传，构筑城乡结合区域分发配送体系，并试点成立了辽宁天士力大药房连锁有限公司，尝试终端柜台网络建设，配合成本可控、快速准时配送的第三方物流，有效提升了渠道的营销能力。报告期内，在药品全国性降价的大形势下，公司抓住药品调价、优质优价的政策机遇，凭借现代中药独特的技术优势、多年的品牌优势，按照国家发展改革委《关于制定九味羌活颗粒等278种中成药内科用药最高零售价格的通知》的要求，从2007年4月份开始在全国范围内逐个市场分步实现提价。在拓宽国内市场、加大投入力度的同时，积极开拓国际市场，报告期内在非洲等成熟市场继续保持稳定，并保持较高的成长率。2007年年度报告26沟通资本市场，强化投资者关系报告期内公司认真研究资本市场新变化，积极采取应对措施，持续加强与投资者的沟通、交流，公司三届董事会第十三次会议审议通过了《投资者关系管理制度》，使公司的投资者关系管理工作日常化和制度化。对于机构投资者，一方面继续做好投资者到公司实地调研的接待工作，另一方面积极参加国内券商以及外资券商组织的各种策略报告会，在会议期间与投资者采用一对一、一对多及公司专场的形式，就投资者关心的问题进行面对面的交流与沟通。对于中小投资者，进一步强化投资者热线电话的接听管理，使中小投资者可以随时了解公司的基本情况。报告期内公司入选第三届新财经“漂亮50”获奖企业榜单以及新华美通“2006年度中国最佳投资者关系管理百强”企业榜单。本年度，公司股票继续入选“上证180指数”、“沪深300指数”成分股。（3）报告期内财务报表主要变动项目分析资产类项目单位：万元项目期末期初增减比例货币资金25,504.5361,916.13-58.81%应收账款38,358.9529,021.4932.17%长期待摊费用237.374,891.25-95.15%a货币资金期末数较期初数下降58.81%，主要系本公司到期偿付短期融资券所致。b应收账款期末数较期初数增长32.17%，主要系随着销售规模的扩大，应收账款余额相应增加所致。c长期待摊费用期末数较期初数下降95.15%，主要系按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》应用指南的有关规定，将开办费等转入当期管理费用所致。负债类项目单位：万元项目期末期初增减比例应付利息317.2760.01428.68%其他应付款7,446.953,146.93136.64%一年内到期的非流动负债10,200.004,200.00142.86%其他流动负债-49,794.38-100.00%股本48,800.0028,500.0071.23%少数股东权益15,643.6129,391.77-46.78%a应付利息期末数较期初数增长428.68%，主要系随着银行借款规模的扩大和贷款利率的提高，期末应计未付利息相应增加所致。2007年年度报告27b其他应付款期末数较期初数增加1.37倍，主要系本公司向天津天士力我立得创业投资有限公司临时资金周转借款增加所致。c一年内到期的非流动负债期末数较期初数增长1.43倍，系期末1年内到期的长期借款较多所致。d其他流动负债期末数较期初数大幅减少，主要系本公司2006年度(第一期)短期融资券已于2007年8月16日到期偿还；本公司于本期支付了结欠天津新技术产业园区永生建筑有限公司以前年度分配的现金股利所致。e股本较期初有所增加，主要系本年度公司于2007年1月12日通过非公开发行人民币普通股（A股）增加注册资本20,000,000.00元，2007年6月12日完成资本公积转增股本，增加注册资本人民币183,000,000.00元，以上事项完成后，公司注册资本变更为人民币488,000,000.00元。f少数股东权益减少，主要系报告期内，公司将原有控股子公司天津天士力我立得创业投资有限公司、天津天士力创业投资有限公司出售，相应减少少数股东权益。损益类项目单位：万元项目2007年2006年增减比例管理费用22,473.9916,384.4137.17%资产减值损失1,259.70786.4460.18%投资收益187.61312.44-39.95%营业外收入1,402.2754.492473.44%营业外支出240.8992.25161.12%所得税费用6,223.704,517.5637.77%a管理费用本期数较上年同期数增长37.17%，主要系按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》应用指南的有关规定，将开办费等转入当期管理费用所致。b资产减值损失本期数较上年同期数增长60.18%，主要系随着销售规模的扩大，应收款项余额增加，提取的坏账准备相应增加所致。c投资收益本期数较上年同期数减少39.95%,主要系本期减少了向外单位的委托贷款业务，投资收益相应减少所致。d营业外收入本期数较上年同期数大幅增长，主要系本期确认的政府补助收益增加所致。e营业外支出本期数较上年同期数增长1.61倍，主要系水利建设专项资金和捐赠支出增加所致。f所得税本期数较上年同期数增加37.77%，主要系随着公司实现利润总额的增加，导致应纳税所得额增加，所得税费用相应增加所致。(4)主要控股和参股公司的经营状况及业绩分析天津天士力医药营销集团有限公司该公司注册资本金为7,900万元，本公司持有其70%股权。该公司主营业务范围为：2007年年度报告28化学原料药批发、零售；中成药、中药饮片、中药材、化学药制剂、抗生素、生化药品、生物制品、诊断药品批发(危险化学品除外)；化学原料(化学危险品及易制毒品除外)批发、零售业务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务、但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；保健食品、化妆品销售(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。2007年底该公司总资产69,200.12万元，净资产13,813.02万元，2007年度实现净利润1,701.71万元。天津天士力现代中药资源有限公司该公司注册资本金为18,539万元，截至2007年12月31日，本公司持有其100%股权。该公司主营业务范围为：中药数字仪器、制药设备及技术的开发、生产、销售；中药数字化检测分析及相关技术咨询服务；中药材、日用化学品提取物的加工及销售（食品、药品及化学危险品、易制毒品除外）；中草药采购；流浸膏剂（中间体）；原料药（穿心莲内酯）生产；进出口业务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)。2007年底该公司总资产29,985.83万元，净资产22,503.67万元，2007年度实现净利润1,126.41万元。陕西天士力植物药业有限责任公司该公司注册资本金为6,406.60万元，本公司持有其85.48%股权。该公司主营业务范围为：中药材(国家管理品种除外)种植、购销；中药饮片加工、销售(凭药品生产经营许可证经营)。2007年底该公司总资产7,562.69万元，净资产6,884.51万元，2007年度实现净利润14.80万元。2.经营中存在的问题及解决办法2007年国内医药市场的继续整顿以及原料价格上涨给制药企业带来了压力。长期来看，医改政策和措施势必促进行业发展，但短期内对医药企业的影响还是显而易见的。公司通过调整研发项目的布局、实施精益生产和提高管理水平降低成本、采取专项技术攻关提高产品质量控制的稳定性和可靠性、通过积极拓展城乡板块，实现了在城乡市场的快速增长。这些措施确保了公司在报告期内保持平稳的增长。公司面对全面国际化，在营销、技术保障、资金保障、文化保障等方面，存在国际化人才短缺的问题，从而制约企业核心竞争力的进一步提升，制约着公司准时、精益、清洁生产和新型工业化的战略实施。所以，公司还需要引进更多与公司发展相适应的人才，以及适应国际化发展的各类人才。公司将通过引进、培养和整合建立一支适应公司国际化的2007年年度报告29高素质人才队伍。3.对公司未来的发展展望(1)行业发展趋势2008年将是“十一五”规划承上启下的一年，国内经济在宏观调控中将继续保持较快的发展势头，同时，医药行业政策正在发生积极的变化，医药行业经营在2007年也已明显走出低谷，开始进入新一轮快速增长阶段。特别是酝酿多年的新医疗体制改革方案即将出台，标志着全民医疗保障体系进入全面建设的新阶段。国家将持续大幅度增加对新型农村合作医疗和城镇职工医疗及城市居民医疗保障体系建设的投入，这将使国内医疗和药品市场大幅度扩容，为医药行业发展提供了难得的好机会。同时，加强监管与规范药品生产经营活动的政策和节能减排以及产业结构调整政策的作用，将促使目前行业集中度较低的药品行业加快并购与整合，为优势企业通过内涵与外沿发展相结合做强做大提供了良机。但受经济趋热、通货膨胀压力增大等因素影响，国家宏观调控政策趋紧，药企生产经营成本上升等不利因素也将进一步增加。(2)2008年公司主要经营计划与工作2008年公司主要经营计划：2008年公司总体销售收入预计较上年递增13%以上,销售毛利率与2007年度保持稳定。销售费用增长与收入增长相配比。考虑劳动力成本的增长及新劳动法的实施，2008年公司的人力资源成本预计比上年增长10%以上。2008年在央行紧缩的货币政策下，公司的融资成本将有所增加。为完成2008年的经营计划和工作目标，在日常销售回款基本满足经营资金需求的前提下，公司将继续采用发行短期融资券、银行借款、票据贴现、应收账款保理等多种筹资方式补充流动资金缺口和满足建设项目资金需求。2008年公司主要业务发展计划：a以项目为载体，全面推进科研工作上水平公司科研系统将继续推行项目管理和科研人员职业晋升通道的科学评价体系，深化以科学指数为考核特征的绩效管理体制改革，通过管理手段和评价标准，最大限度的发挥科研人员的潜能。加大力度建设科研平台，拓展创新能力。继续推行“大病种、大品种、大市场、系列化”的研发思路，围绕各产业板块的发展需求，在现有科研项目的基础上，精2007年年度报告30心策划2－3个品种，整合资源、集中优势，进行二次开发。瞄准国内外高尖端研发资源进行产品项目的引进与合作，鼓励科研人员不断提高研发水平，注重大产品、大项目的技术创新。b以国际化为目标，全力打造现代中药第一品牌现代中药产业板块以先进制造为中心，重点围绕通过美国FDA和欧盟GMP认证，采用集成创新的模式，把技术创新和国际化战略有机结合起来，使公司主打产品复方丹参滴丸的精益化生产达到国际领先水平。养血清脑颗粒和养血清脑丸继续加强市场推广，销量实现放量增长，以水林佳为代表的近年推出的新产品达到高速增长。公司按照产业链的要求，实现上下游无缝衔接，全面提升产业链的技术水平和核心竞争力。公司将继续实施全面预算管理和精益生产，节能降耗，严格控制预算外支出，对公司的业务实施全过程及全员的预算管理。打造注射制剂优势品牌，在医护人员和使用患者良好反馈的基础上，在稳定工艺和严格标准的保障下做专做精，把益气复脉打造成具有高科技含量的大规模生产的优势品种，并积极准备其它中药注射制剂新产品上市。C加快生物制药板块产业化进程，科学计划和有效控制开办费上海天士力药业有限公司和天士力金纳公司2008年要高标准的完成产品申报工作，确保顺利通过GMP验收，准时投产；全力打造符合生物药技术特征的产业化技术、管理人才团队。规定每个公司产品上市前的开办费用使用标准，缩短开办周期；积极推动上海天士力药业有限公司与英国诺斯维控股有限公司股权合作项目，以此为契机，促进重组人尿激酶原等生物制品的产业化进程。d以创新营销模式、提升营销价值为目标，全力打造营销品牌天士力医药营销集团对新上市品种继续坚持以学术营销为主，加大学术深度营销，结合品牌拉动、科技引导，促进医护人员加深学术认知程度；对于已经成熟的大产品，积极推进新型健康理念教育，让消费者形成对产品的健康文化需求；继续在板块理论指导下，开发特殊地区、特殊环境的细分市场，实施“特殊营销”；借助现代信息技术，强化板块管理、终端配送，实施物流再造，加强标准化管理、数字化控制。科学解决销售数字传递、分析等系列管理问题。4.面临的风险因素（1）产业政策风险：医药行业2008年的风险主要在于新医改的最终方案尚未出台，2007年年度报告31其对医药行业的影响还具有不确定性。同时，在药品的研发、制造、流通、使用等几个环节也必将继续加强整治力度。公司将根据行业政策和环境的变化，在研发、生产和营销等各个环节不断创新，积极应对。（2）原材料及动力成本涨价风险：近年来，我国对中药材的需求不断增长，出口量也持续加大，中药材价格整体不断上涨。此外，部分生产用辅料、包装材料价格也在上升，水、电、煤、天然气等能源价格还将提高，因此原材料和动力等成本将持续增加。公司建设的首批通过GAP认证的中药材种植基地，经过几年来探索实践，不仅可以保证公司主要产品需要的丹参大规模标准化种植，还推广到其它产品需要的主要药材的种植，从而可以确保未来公司多产品大规模生产持续稳定，降低了原材料价格波动带来的风险。同时，公司将继续完善精益生产，加强成本管理，压缩费用，减少动力成本涨价带来的影响。(二)公司主营业务及其经营状况1．主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业医药工业1,234,161,374.84359,526,513.3615.584.821.74减少5.22个百分点医药商业1,549,831,643.761,509,644,462.541.3825.3024.38减少0.11个百分点2．主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）天津市1,393,128,624.980.44北京市225,952,211.2523.80广东省广州市255,466,714.4029.76山东省济南市168,672,190.9230.88陕西省西安市630,891,434.1714.35陕西省商洛市12,233,933.57-34.26云南省文山市3,181,507.54-54.84湖南省湘潭市466,923,502.4922.63辽宁省沈阳市93,760,563.80吉林省吉林市243,242.93小计3,250,453,926.0513.91抵消466,460,907.456.24合计2,783,993,018.6015.31主营业务分地区以资产所在地为基础确定。2007年年度报告32(三)公司投资情况报告期内公司投资额为319,579,457.03元，比上年增加41,563,390.14元，增加的比例为14.95%。公司用于购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为20,122.85万元，投资支付的现金1,156.73万元，支付其他与投资活动有关的现金10,678.36万元[注]。[注]如本财务报表企业合并及合并财务报表附注之说明，本公司收到的天津天士力集团有限公司股权款29,049,000.00元与天津天士力我立得创业投资有限公司出售日货币资金135,832,646.09元的差额106,783,646.09元计列本项目。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注上海天士力药业有限公司生物工程产品的生产(有效期至2010年12月31日),中西药制剂、保健品及其他生物医药产品的研究、开发及相关“四技”服务，(涉及许可经营的凭许可证经营)。100经公司三届十次董事会批准，公司在报告期内对上海天士力药业有限公司增资3202.60万元，使上海天士力的注册资本达到23202.60元人民币。1．募集资金使用情况公司于2007年通过非公开发行募集资金281,714,000.00元，已累计使用281,714,000.00元，其中本年度已使用281,714,000.00元，尚未使用0元。2．非募集资金项目情况信息化系统工程：该项目计划出资2155万元，目前集团化财务信息项目已完成商务谈判，商务合同正在签订中。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月公布的《企业会计准则》，并对年的比较财务报表进行了重新表述。2006年年初运用新会计政策追溯计算的会计政策变更累积影响数为14,269,088.45元，其中，因长期股权投资追溯调整的累积影响数为2007年年度报告33-541,909.53元、确认递延所得税资产的累积影响数为14,810,997.98元；调增少数股东权益2,410,114.78元，并将原制度下的少数股东权益256,597,278.10元转列至股东权益。上述会计政策变更对2006年度损益的影响为调增归属于母公司股东的净利润3,405,287.22元，调增少数股东损益699,657.88元。(五)董事会日常工作情况1．董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月7日召开第三届董事会第十次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月10日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（2）公司于2007年4月20日召开第三届董事会第十一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月23日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）公司于2007年7月12日召开第三届董事会第十二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月13日的关于收购上海天士力药业有限公司4.31％股权的关联交易；。（4）公司于2007年8月19日召开第三届董事会第十三次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月21日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（5）公司于2007年10月22日召开第三届董事会第十四次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月23日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。2．董事会对股东大会决议的执行情况年度利润分配及转增股本方案为：（1）本次利润分配以2006年末总股本28500万股为基数，按每10股派发现金股利3元（含税），向股利分配股权登记日登记在册的全体股东（28500万股+2000万股2007年1月定向增发股数）派发现金股利总额为8550万元（含税），实际折合分配现金股利约为0.2803元/股。（2）以公司2006年末总股本28500万股，加上2007年1月定向增发股数2000万股后的总股本30500万股为基数，公司按每10股转增6股的方式，以18300万元资本公积金转增股本。转增后股本总数由股权登记日股份总数30500万股增加到48800万股。股权登记日为2007年5月29日，除权除息日：2007年5月30日，新增可流通股份上市2007年年度报告34日：2007年5月31日，现金红利发放日：2007年6月4日。上述利润分配公告于2007年5月24日刊登于《中国证券报》、《上海证券报》及《证券时报》。3．董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告：按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>》（2007年修订）和《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监会字[2007]235号）等规定，现审计委员会对2007年度审计工作中履职情况总结如下：（1）审计前期履职情况在公司审计机构进场审计前，审计委员会于2008年3月1日召开2008年第一次会议，听取了公司财务部门负责人关于2007年财务报告审计工作的时间安排，并审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，并与浙江天健会计师事务所相关人员就审计工作安排进行协商，形成如下决议：①同意公司财务部门负责人关于2007年度财务报告审计工作的时间安排；②同意以此次会议财务部门提交的2007年度财务报表为基础进行审计工作；③建议浙江天健会计师事务所及时完成审计报告。（2）审计过程中履职情况浙江天健会计师事务所定期向审计委员会汇报审计进展情况，期间，审计委员会对审计工作进行了督促。2008年3月16日，浙江天健会计师事务所完成现场审计工作，并和公司的独立董事见面沟通审计过程相关重要事项及新准则下的会计处理方法等事项。（3）浙江天健会计师事务所于2008年3月16日向审计委员会提交《审计报告》（初稿）。同日，审计委员会召开了2008年第二次会议，认真审阅了《审计报告》（初稿）全文，会议形成决议如下：①同意将审计后的财务报告提交董事会审议；②决定向董事会提交浙江天健会计师事务所2007年度审计工作总结报告；③同意将续聘浙江天健会计师事务所的议案提交董事会审议。以上为本委员会2007年度履职情况的总结汇报。4．董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告：公司董事会提名、薪酬与考核委员会在报告期内积极履职，明确了本委员会工作职责，研究和审查公司薪酬制度，特别是董事、监事和高管人员的薪酬确定与考核机制，研究公司薪酬管理贯彻执行中的情况和问题并形成建议性意见，研究制定了薪酬改革的思路并形2007年年度报告35成决议。2008年2月18日，本委员会讨论并通过了《天津天士力制药股份有限公司股票期权激励计划》及《天津天士力制药股份有限公司股票期权激励计划实施考核办法》，报董事会同意后上报证监会核准。2008年3月20日，本委员会对2007年年度报告中披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬进行了审核，审核意见认为：公司完成了2007年度的业绩考核指标，并严格执行公司相关薪酬管理制度。对2007年年度报告中披露公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬无异议。以上为本公司薪酬、提名与委员会2007年度履职情况的总结汇报。(六)利润分配或资本公积金转增预案经浙江天健会计师事务所审计，本公司2007年度合并会计报表归属于母公司股东的净利润为177,743,468.74元。按母公司会计报表净利润214,847,651.76元的10%提取法定盈余公积金21,484,765.18元。加上合并会计报表年初未分配利润461,312,337.71元，减去2007年按照2006年度利润分配方案，派发的现金股利85,491,511.63元（含税）后，本公司2007年度合并会计报表未分配利润为532,079,529.64元。本次股利分配拟以2007年末总股本48800万股为基数，按每10股派发现金股利3元（含税），向股利分配股权登记日登记在册的全体股东派发现金股利总额为14640万元（含税）。本次股利分配后合并会计报表未分配利润余额为385,679,529.64元。该利润分配方案已经公司第三届第十七次董事会审议批准，该预案须提交公司2007年股东大会审议通过后方可实施。
