董事会报告(一)管理层讨论与分析1、公司报告期内总体经营情况：2007年，中国国民经济继续保持平衡快速增长的良好运行态势，全年国民生产总值比上年增长11.4%。道路客运行业作为国民经济的基础性产业和服务性行业，受国内经济增长、工业化和城镇化进程加快、居民消费升级、旅游业升温等多种积极因素影响，继续保持稳定增长势头。但燃油价格不断上扬，以及铁路提速和铁路快速列车的的开行，给道路客运市场带来一定冲击。面对上述形势，公司围绕五年发展战略目标，坚持“低成本、高效率”的运营模式，持续夯实基础管理，不断增强市场开拓和交通科技创新意识，切实开展各项重点工作，保持了公司经营业绩和综合竞争力不断提升的良好局面。报告期内，公司共完成客运量1724万人次，客运周转量260952万人公里，同比分别增长2.62%与1.84%。2007年公司实现营业收入70334.54万元，较上年增长19.99%，实现营业利润9009.48万元，较上年增长49.14%，实现净利润5627.91万元，较按新会计准则调整后上年净利润实现数增长121.36%。2007年公司主要开展了以下重点工作：（1）强化战略管理，推进道路客运主业一体化进程2007年，是公司实施2006-2010年五年发展战略规划的第二年，公司加强战略实施管理，强化战略规划与预算管理的有效衔接，并不断完善公司的各项基础管理，加强内部控制和母子公司关系管控，使公司的整体生产运营水平、管理效率、市场反应速度、客户满意水平明显提升，整体优势逐步显现。2007年，公司被评为道路旅客运输壹级资质企业，并荣获全国实施卓越绩效模式先进企业。同时，公司着力于构建由高速客运、快速客运、普通客运、农村客运、旅游客运共同组成的多层次客运网络服务体系，提高公司的网络化、集约化运输能力，推进道路运输系统一体化进程，使公司综合实力和竞争能力得到进一步优化和提升。（2）推动业务重组和组织机构变革报告期内，公司以战略规划为主线，积极推动公司内部业务体系变革，对客运业务、物流业务、汽车出租、旅游服务，以及物业经营业务进行了业务重组和组织模式调整，鼓励管理创新和业务创新，业务体系与结构的全面优化激发了各经营单位的活力和创新热情。2007年，为完善公司内部管理，适应公司本部指导、协调、监督各子公司开展生产运营业务和内部管理，以及全面负责开展资本运营各项工作的需要，公司实施了组织机构的调整，调整后的机构运行良好，为公司战略管理和资本运营工作的开展奠定了坚实基础。（3）资本运作实现突破性进展2007年7月，公司成功受让新余市汽车运输总公司整体产权，同年12月，公司收购了抚州市汽车运输总公司经营性整体资产，取得了产业并购与整合的突破性进展，进一步完善了公司资本运作的战略性布局，增强了公司道路客运主业的规模化、网络化和协同化运营能力。江西长运股份有限公司2007年年度报告19（4）制定企业文化大纲报告期内，公司完成了长运企业文化大纲的制定，标志着公司的企业文化建设迈上了新台阶。长运文化大纲涵盖了公司的使命、愿景、核心价值观、企业精神、管理体制等方面，提出了长运发展的战略之道、组织之道、经营之道和运营之道。在企业文化内涵上，强调人本主义，更加注重和谐发展。长运企业文化大纲的确定，为公司和公司每位员工竖立了统一的价值导向和行为规范，增强了公司的团体向心力和凝聚力，形成了积极向上、奋发进取的工作氛围，促进了公司的品牌建设，为公司持续健康发展注入强劲活力。（5）交通科技创新报告期内，公司重点推进以信息技术、安全管理、环境保护等交通新科技的应用。年内公司通过行车监控指挥中心的技术升级，实现了生产调放能力与安全管理能力的大幅提升，目前已通过GPS安全提示，动态轨迹监控和语音应答系统，对车辆行驶情况进行实时跟踪考核，有效地控制了行车安全风险。2007年，公司责任事故率为0.029次/车，责任死亡率为0.012人/车，与2006年相比分别下降22%和18.7%，且均优于道路客运一级资质企业对于安全指标的要求。（6）相关产业取得积极发展物流和旅游服务是公司明确发展的战略方向之一。报告期内，凭借公司的“长运”品牌优势和公司的客运网络优势，带动了物流等成长性业务的发展，使物流业务的行业市场开拓取得了广度和深度上的初步进展，完成了基础性铺垫工作。此外公司依托已有的汽车服务网络，年内基本形成了以石油销售、汽车维修保养、汽车租赁、汽车检测等为主的汽车服务经营产业链。2007年公司逐步完善了旅游服务体系，围绕江西庐山、井冈山、婺源、安徽黄山等黄金旅游路线，构建了具有长运特色的旅游交通服务网络，力求实现“旅客变游客”的服务链的延伸，增加服务价值。物业经营市场亦是公司培育的重点方向之一。2007年，公司与江西省新大地实业发展总公司签定整体租赁商贸城A座的协议，进一步巩固了长运物业作为专业化电子市场的行业地位。报告期内，长运物业经营推进顺利，全年平均物业出租率达97.24%。2、公司主营业务及其经营状况（1）、主营业务分行业、分产品情况表单位：元币种：人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业道路旅客运输528,012,197.07375,205,426.9728.9420.0425.19减少2.92个百分点旅游服务52,877,271.0650,018,038.535.4137.0332.12增加1.73个百分点石油销售40,591,804.1937,102,228.168.6015.5815.44增加0.12个百分点3、主要供应商情况江西长运股份有限公司2007年年度报告202007年公司（不含子公司）向前五名车辆供应商采购的合计金额为4028.08万元，占公司年度车辆采购总额的比例为85.3%。供应厂商采购金额（万元）青年汽车集团有限公司1883.3厦门金龙联合汽车工业有限公司591.78金龙联合汽车工业（苏州）有限公司564.95安徽安凯汽车股份有限公司540.60厦门金龙旅行车有限公司447.45合计4028.084、报告期公司资产构成情况单位：万元2007年12月31日2006年12月31日项目金额占总资产比重金额占总资产比重变动情况交易性金融资产0--4,581.864.35------应收账款1662.151.321,949.371.85减少0.53个百分点存货790.700.63873.820.83增加0.2个百分点投资性房地产5597.434.445744.035.46减少1.02个百分点长期股权投资0--52.060.05减少0.05个百分点固定资产45,575.5436.1336,646.6334.81增加1.32个百分点在建工程1,153.390.912,974.942.83减少1.92个百分点短期借款34,067.0027.0123,859.0022.67增加4.34个百分点长期借款1,200.000.951,904.721.81减少0.86个百分点资产总额126,144.16100105,266.52100------注：①、交易性金融资产系公司购买的开放式基金，根据新企业会计准则的相关规定，公司对该账户年12月31日余额按公允价值计量，其公允价值系根据2006年12月31日最近交易日开放式基金的单位净值确定。②本公司投资性房地产项目采用成本模式进行计量，按新会计准则规定由固定资产和累计折旧科目转入，其占总资产比重较上年增加1.02个百分点。③、在建工程占总资产比重较上年减少1.92个百分点，主要系报告期内公司南昌客运总站一期改扩建工程和控股子公司黄山长运有限公司的屯溪旅游集散中心建设项目完工投产，由在建工程转入固定资产所致。③、固定资产净额占资产总额比重较上年有所增加，主要系报告期内公司购买营运车辆，公司收购新余市汽车运输总公司整体产权，增加房屋建筑物和客运车辆，以及在建工程完工转入所致。5、报告期公司费用及所得税情况单位：万元项目2007年度2006年度增减额增减比例（%）管理费用7918.156139.161778.9928.98%财务费用1297.98795.71502.2763.12%所得税3170.262961.73208.537.04%江西长运股份有限公司2007年年度报告21注：(1)2007年公司管理费用较上年增长28.98%，主要因①公司于2006年2月收购黄山市汽车运输总公司净资产，2006年度仅合并其收购日后2006年3月至12月管理费用，2007年度，其全年的管理费用并入公司合并报表；②公司职工新酬增加；③业务规模增长，导致管理费用相应增加，④国家调增土地使用税，及报告期内公司受让二宗土使用权增加无形资产摊销增加了管理费用。(2)公司2007年度财务费用上升，主要系银行贷款利率上调，及本年度公司结合实际需要，增加短期借款拉高了财务费用所致。6、公司现金流量分析单位：万元项目2007年度2006年度增减额增减比例（%）经营活动产生的现金流量净额14,800.5313,535.511265.029.35投资活动产生的现金流量净额-28,473.48-23,749.94-4723.54---筹资活动产生的现金流量净额12,197.5621,943.40-9745.84-44.41注：①、报告期内，公司经营活动产生的现金流入量为76,644.82万元，主要系公司提供道路旅客运输服务收到的现金；现金流出量为61,844.29万元，是正常的经营活动所必须的各项支出。公司经营活动产生现金流量净额较上年增长9.35%，主要系公司主营业务收入增长所致；②、投资活动产生的现金流入量为7,884.58万元，主要是公司收回短期投资及取得的开放式基金投资收益等；现金流出量为36,358.06万元，主要是公司购买营运车辆、房屋建筑物等固定资产、土地使用权及对外投资所支付的现金。报告期内公司投资活动产生的现金流量净额较上年减幅较大，主要系公司对外投资及新建项目投资金额较大所致。③、报告期内公司筹资活动产生的现金流量净额较上年减幅较大，主要是公司于报告期内偿还部分长期借款及股利分配、财务费用增加所致。7、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩(1)主要控股公司的经营情况及业绩①、江西景德镇长运有限公司江西景德镇长运有限公司注册资本3000万元，公司拥有其66.7%的股权，该公司主要经营：道路客、货运输，高速运输服务，货运配载、仓储，城市货运，修理配件销售。截止2007年12月31日，江西景德镇长运有限公司总资产12951.77万元，净资产为4737.60万元，2007年度共实现净利润691.42万元。②、江西吉安长运有限公司江西吉安长运公司注册资本3080万元，公司拥有其60%的股权，该公司主要业务为道路运输、旅客行包、快件货运、停车站场服务、旅游服务等。截止2007年12月31日，江西吉安长运有限公司总资产为11483.94万元，净资产为3993.19万元，2007年度共实现净利润726.17万元。③、马鞍山长运客运有限责任公司马鞍山长运客运有限责任公司注册资本3000万元，公司拥有其51%的股权，该公司主要业务为道路客运、停车站场、旅客行包、小件快运、汽车修理等。截止2007年12月31日，马鞍山长运客运有限责任公司总资产7597.34万元，净资产为3630.92万元，2007年度共实现净利润529.04万元。④、江西长运出租汽车有限公司江西长运股份有限公司2007年年度报告22江西长运出租汽车有限公司注册资本3000万元，公司拥有其99.28%的股权，该公司主要业务为出租汽车、汽车租赁、汽车托管等。截止2007年12月31日，江西长运出租汽车有限公司总资产4948.94万元，净资产为4138.74万元，2007年度共实现净利润678.27万元。⑤、南昌旅游有限公司南昌旅游有限公司注册资本765万元，公司拥有其84.97%的股权，该公司主营业务为境内旅游、入境旅游、旅游商品开发、销售、旅游运输等。截止2007年12月31日，南昌旅游有限公司总资产为2111.03万元，净资产为85.57万元，2007年度共实现净利润-315.15万元。⑥、深圳市财汇投资发展有限公司深圳市财汇投资发展有限公司注册资本2000万元，公司拥有其50%的股权，该公司主要业务为投资兴办实业、国内商业、物资供销业、经济信息咨询业等。截止2007年12月31日，深圳市财汇投资发展有限公司总资产为2960.45万元，净资产为1551.43万元，2007年度共实现净利润-455.43万元。⑦、江西南昌科技大市场有限公司江西南昌科技大市场有限公司注册资本650万元，公司拥有其76.92%的股权，该公司主要业务为技贸交易场地租赁、承办科技产品展示会、专利产品交易、科技成果转让等。截止2007年12月31日，江西南昌科技大市场有限公司总资产为418.62万元，净资产为342.66万元，2007年度共实现净利润90.01万元。⑧、上海迅达公铁联运有限公司上海迅达公铁联运有限公司注册资本1010万元，公司拥有其69.31%的股权，该公司主要业务为联运、货运代理、普通货物运输、商务信息咨询等。截止2007年12月31日，上海迅达公铁联运有限公司总资产为837.63万元，净资产为670.31万元，2007年度共实现净利润-47.44万元。⑨、上海北郊物流开发管理有限公司上海北郊物流开发管理有限公司注册资本2000万元，公司拥有其90%的股权，该公司主要业务为货运代理、房地产开发与经营、市政工程建设、物业管理等。截止2007年12月31日，上海北郊物流开发管理有限公司总资产为1455万元，净资产为1452.31万元，2007年度共实现净利润-129.76万元。⑩、江西长运石油有限公司江西长运石油有限公司注册资本200万元，公司拥有其100%的股权，该公司主要经营范围为石油制品、化工产品、汽车配件、摩托车及配件等。截止2007年12月31日，江西长运石油有限公司总资产为681.13万元，净资产为287.82万元，2007年度共实现净利润22.46万元。⑾、黄山长运有限公司黄山长运有限公司注册资本4000万元，公司拥有其95%的股权，该公司主要经营范围为班车客运、包车客运、出租客运、旅游客运、高速客运、客运站经营、停车场经营、旅客行包、小件快运、物流服务等。截止2007年12月31日，黄山长运有限公司总资产为15564.91万元，净资产为1545.98万元，2007年度共实现净利润475.58万元。⑿江西长兴物流有限公司江西长兴物流有限公司注册资本1000万元，公司持有其100%的股权，该公司主要经营范围为：普通货运、货运站综合服务、普通货物托运、普通货物仓储理货、停车站场、停车服务等。截止2007年12月31日，江西长兴物流有限公司总资产为1381.33万元，净资产为931.88万元，2007年度共实现净利润-91.86万元。江西长运股份有限公司2007年年度报告23⒀江西新余长运有限公司江西新余长运有限公司注册资本3000万元，公司持有其90%的股权，该公司主要经营范围为：班车客运、包车运输、出租汽车客运、高速客运、客运站经营、货运等。截止2007年12月31日，江西新余长运有限公司总资产为7077.85万元，净资产为2959.77万元，2007年度共实现净利润-66.08万元。⒁江西婺源长运胜达有限责任公司江西婺源长运胜达有限责任公司注册资本1500万元，公司持有其51%的股权，该公司主要经营县内班车客运。截止2007年12月31日，江西婺源长运胜达有限责任公司总资产为1500.03万元，净资产为1500万元。⒂江西南昌长运有限公司江西南昌长运有限公司注册资本200万元，公司持有其100%的股权，该公司主要经营范围为：客运站综合服务、货运站综合服务、普通货运、县内班车客运等。截止2007年12月31日，江西南昌长运有限公司总资产为229.64万元，净资产为201.79万元，2007年度共实现净利润1.79万元。⒃江西长运物业经营有限公司江西长运物业经营有限公司注册资本200万元，公司持有其100%的股权，该公司主要经营范围为：自有房出租、物业管理等。截止2007年12月31日，江西长运物业经营有限公司总资产为200.14万元，净资产为200万元。⒄江西长运大通物流有限公司江西长运大通物流有限公司注册资本200万元，公司持有其100%的股权，该公司主要经营范围为：一类整车修理、大中型客车整车修理、大型货车整车修理、小型车整车修理等。截止2007年12月31日，江西长运大通物流有限公司总资产为200.14万元，净资产为199.94万元，2007年度共实现净利润-0.06万元。（二）、对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势随着国家宏观经济继续保持快速增长的趋势，交通运输行业在国民经济中的基础产业地位显著增强，而道路旅客运输由于具有覆盖面广、机动灵活、通达性和时效性强以及“门到门”运输等诸多方面的优势，在综合交通运输体系中占据重要地位和作用。截至2007年11月，全国公路客运量和旅客周转量分别达到186.32亿人和10487.79亿人公里，分别同比增长11.2%和13%，增幅高于06年1至11月的8.6%和9.3%，显示了良好的旅客出行增长趋势。从07年行业数据来看，公路旅客运输行业延续了快速增长趋势。“十一五”期间，国民经济持续快速增长和经济总量的不断扩大，将加快全社会人员流动，导致公路客运需求更加旺盛，根据交通部预测数据表明，到“十一五”末，公路年客运量将达到240亿人次，年均增长达7.1%。江西长运股份有限公司2007年年度报告24此外，城镇化和工业化进程的加快将产生巨大的公路客运需求。一般而言，城市化水平越高，人均出行需求越大。目前我国城镇居民的平均出行次数是农村居民的8至9倍。城市人口规模不断扩大，将促使人员流动增加，进而带动旅客运输需求的增长。预计到2020年，我国城镇人口超过7.4亿，城市化率超过50%；人均GDP将达到3000美元左右。与此同时，城镇人口的增加，将对交通运输在高效、安全和优质服务方面也提出了更高的要求，而公路除了提供群体化客运外，还提供相当数量的规模化、个性化客运服务。因此，随着社会经济的发展，人民生活水平的提高和消费结构的升级，公路旅客交通需求增长潜力巨大。根据交通部《公路水路交通“十一五”发展规划》确定的目标，到2010年全国公路总里程将达到230万公里，其中高速公路6.5万公里、二级以上公路45万公里、县乡公路180万公里。道路基础设施的日趋完善为道路客运行业的持续快速发展奠定了坚实基础。另一方面，我国道路客运行业的运输服务和管理不断完善，运输组织结构不断优化，运力协调和运输效率不断提高，城乡交通一体化和区域交通一体化进程不断推进，信息技术、现代管理、交通安全、环境保护以及新材料、新能源、节能环保的交通新科技在不断创新和应用。未来，我国道路客运行业将保持快速增长，将逐步走上以少数核心运输企业集团主导市场发展方向，强调结构调整和区域布局，重视自主创新，以节约资源、保护环境、提高效率、保障安全为主调的发展新阶段。2、市场竞争格局道路客运市场的竞争分为不同运输方式之间的竞争与行业内的竞争。现代综合运输体系是由多种运输方式共同组成的有机整体，各种运输方式间存在竞争，但也存在很强的互补性和相互依赖性。公路客运覆盖面广、机动灵活、时效性强、可实现门到门运输，是综合运输体系的基础，主要在中、短途客运市场具有传统竞争优势。随着区域交通一体化的推进和实施，不同运输方式将逐步实现分工合作和有机衔接，形成既相互竞争，又互为合作和补充的态势。目前，道路旅客运输行业内跨地区联合、兼并和重组有不断强化和集中的趋势，随着行业内企业组织结构调整力度的不断加大，行业内的竞争格局也将发生深刻变化。在当前激烈的市场竞争当中，公司凭借多年的扩张与整合，在江西及安徽两省的公路客运市场保持区域性和综合竞争优势，公司将继续保持与扩大领先优势，同时将通过与行业内其他客运企业的合作，不断拓展新的市场空间。3、未来公司发展机遇和挑战（1）未来公司发展面临的机遇“十一五”期间，道路旅客运输需求将随经济的发展持续稳步增长，同时随着人民生活水平进一步提高，消费结构显著变化，不仅会产生大量的公路客运需求，并将不断派生出的新的具有多样性和个性化的服务需求。这为推动公司创新服务品种，拓展新的市场“蓝海”提供了良好时机。而根据交通部《关于促进道路运输业又好又快发展的若干意见》及其他行业政策规定，明确重点扶持集约化程度高、网络覆盖面大、组织方式优的道路运输企业发展，鼓励运输企业以资产为续带，通过并购、联合、参股等多种方式，实现规模化、集约化、网络化经营，推动客运资源向资质等级高、江西长运股份有限公司2007年年度报告25服务质量优的企业集中。国家相关政策支持为公司实施行业内合作、并购与整合之路，实现跨越式发展提供了战略机遇。近年来，国内城市化进程加快，农村交通基础设施条件不断改善和农村政策的贯彻实施，为公司农村客运市场发展提供了良好的增长空间和发展机遇。公司将继续进行资源的优化配置，加大市场创新和服务创新力度，进一步增强核心竞争力，坚持资本运营不断扩大企业规模，努力打造我国道路运输行业自主创新的优质企业品牌。（2）未来公司面临的挑战公司将面临行业监管结构调整、城乡短途客运业务市场中的公交不公平竞争，铁路对公路客运的市场冲击，国外道路客运企业在中国资本扩张的压力。2007年，交通部正式施行《道路旅客运输班线经营权服务质量招标投标办法》，开展了道路运输和机动车维修企业质量信誉等级评定，推进承运人责任险。未来行业的监管力度将在安全、环保、质量等方面要求不断强化。对公司而言，既是公司面临的挑战，亦是公司巩固核心竞争力，加速发展的时机。公司将变挑战为机遇，以精化化管理、创新服务、高质量的品牌服务增强实力，实现做优做强目标。在城乡客运一体化发展背景下，城乡短途客运市场面临公交在不平等税费政策下的不公平竞争。此外铁路高速列车专线的建设和运营，给道路客运市场带来一定冲击和压力。公司将注意充分发挥道路客运的技术经济特点与优势，注重竞争方略和技巧，在市场竞争中更多采用“合作性竞争”策略，通过与同行业国、内外企业的广泛合作，形成战略同盟，巩固并拓展公司的市场地位，实现公司的健康持续发展。4、新年度经营计划2008年，公司计划实现营业收入81400万元，营业成本控制在58300万元以内。为保证上述经营目标的实现，公司在2008年拟开展的重点工作为：（1）完善战略管理体系，强化战略执行能力，提升战略管理水平，推进公司五年发展战略的有效实施；（2）充分发挥公司核心竞争优势，创新服务产品，实施差别化和个性化服务，大力发展农村客运和旅游客运，以优质服务为根本树立长运品牌良好形象；（3）加快落实公司客运站场相关投资项目，推进客运站场的网络建设和运营；（4）优化财务管理体制、架构和流程，着力推进全面预算管理的系统建设；（5）继续加大与国、内外同行业企业合作、联盟、收购兼并与整合力度，依托品牌优势，实现外延式战略扩张；（6）完善平衡计分卡式绩效考核评价体系的建设与实施工作，提高公司的整体绩效管理水平；（7）积极发展旅游与物流业务。拓展物流运营网点布局，大力发展第三方物流。整合旅游发展要素，优化旅游资源配置，推动公司旅游业务发展由速度效益型向质量效益型转轨；（8）强化协同文化建设，提升公司品牌影响力；（9）进一步完善母子公司关系管理体制，加强对子公司重大投资活动和重大经营活动的跟踪分析与管理；（10）加强信息化建设，进一步完善交通安全新科技的应用与研究，加大安全生产管理力度；（11）加快人才培养和高素质人才的引进，推动公司人力资源管理水平的提升。江西长运股份有限公司2007年年度报告265、资金需求及使用计划根据2008年固定资产投资项目实施计划，公司预计用于车辆购置、客运站场建设项目等固定资产投资方面的资金需求为17400万元人民币。此外公司还计划投资同行业合作、兼并收购项目，需要一定数额的投资资金。公司将通过自有资金、债务融资及其他多种途径合理筹措资金以满足公司发展的资金需求。6、风险分析与对应措施（1）政策风险运输市场进一步对内对外开放，行业监管政策进一步强化运输结构的调整，以及国家“燃油税”政策实施的不确定性，给公司运营带来一定影响。政府对于道路交通行业一系列市场监管措施，有利于优化运输市场经营主体，提高行业集中度，增强道路运输与其他运输方式之间的竞争能力。公司非常关注并研究宏观和行业政策对公司的可能影响，公司所有的并购项目和站场建设项目均符合国家产业政策，属于国家重点鼓励和扶持序列。公司的发展战略和运营模式已充分考虑行业政策影响，并根据政策与市场变化适时进行及时修订和调整。（2）市场风险2007年，铁路快速列车专线的陆续建设和运营，给道路客运市场带来一定冲击，加剧了铁路与公路客运在中短途运距客运市场的竞争。道路客运与其他运输方式之间的市场竞争日益激烈。公司坚持“以客运为主业，旅游和物流为两翼”的发展方向，将不断致力于现有产业链的完善与延伸，致力于业务创新与市场开拓，同时凭借长运品牌优势，推进行业内并购与重组，推动公司在竞争中不断成长与壮大。（3）燃油价格持续上涨带来的成本控制风险燃油价格不断攀升，促使了公司生产成本的进一步提高，给公司成本控制带来较大压力。公司将以财务管理和营运管理优化为中心，通过控股子公司江西长运石油有限公司的采购平台，构建成本优势；另一方面，公司将进一步对标挖潜，降本增效，在加大节能新技术的开发和应用的同时，加强车辆更新采购管理，在确保性能达标、品质稳定的前提下实践节能新技术、新工艺；公司还制定和不断完善了节油工作的激励机制，增强员工的节油意识，从而降低公司的成本上升风险。(三)公司投资情况报告期内，公司股权投资额为4065万元，比上年减少815万元，减少幅度为16.7%。报告期内，公司的股权投资主要系出资设立江西新余长运有限公司、江西婺源长运胜达有限责任公司、江西南昌长运有限公司、江西长运大通物流有限公司和江西长运物业经营有限公司的出资额。被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注江西新余长运有限公司班车客运、包车运输、出租汽车客运、高速客运、客运站经营、货运90江西婺源长运胜达有限责任公司县内班车客运51江西南昌长运有限公司客运站综合服务、货运站综合服务、普通货运、县内班车客运100江西长运物业经营有限公司自有房出租、物业管理100江西长运股份有限公司2007年年度报告27江西长运大通物流有限公司一类整车修理、大中型客车整车修理、大型货车整车修理、小型车整车修理1001、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司自2007年1月1日起正式执行财政部2006年《企业会计准则》及其后续规定，根据国家有关部门对《企业会计准则》的后续规定，及财政部于2007年11月颁布的《企业会计准则解释第1号》及中国证券监督管理委员会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号》的有关规定，本公司对首次执行日会计报表进行了追溯调整，共累计调减公司所有者权益合计19,809,101.42元。2、会计估计2007年4月19日，公司第五届董事会第一次会议审议通过了《关于全面执行新会计准则及修订公司主要会计政策、会计估计的议案》，对于公司与盈利子公司之间的往来，由于公司对其具有控制权，其发生坏账的可能性极小，因此不计提坏账准备。公司本期共冲减2006年12月31日与盈利子公司往来款所计提的坏账准备8,135,420.00元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月27日召开第四届董事会第二十四次会议，决议公告刊登在2007年3月1日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年3月16日召开第四届董事会第二十五次会议，决议公告刊登在2007年3月20日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月19日召开第五届董事会第一次会议，决议公告刊登在2007年4月21日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年6月20日召开第五届董事会第二次会议，决议公告刊登在2007年6月22日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年7月9日召开第五届董事会第三次会议，审议通过了《关于参与新余市汽车运输总公司整体产权挂牌转让的议案》。（6）、公司于2007年8月27日召开第五届董事会第四次会议，决议公告刊登在2007年8月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年9月30日召开第五届董事会第五次会议，决议公告刊登在2007年10月9日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）、公司于2007年10月18日召开第五届董事会第六次会议，决议公告刊登在2007年10月20日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）、公司于2007年12月3日召开第五届董事会第七次会议，审议通过了《关于参与抚州市汽车运输总公司经营性整体资产挂牌出让的议案》、《关于公司本部机构设置的议案》、《关于聘任公司融资总监和人力资源总监的议案》，相关决议公告刊登在2007年12月5日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况江西长运股份有限公司2007年年度报告28根据2007年4月19日召开的公司2006年度股东大会决议，公司认真组织实施了2006年度利润分配方案，即按2006年度母公司净利润的10%提取法定公积金，按5%提取任意公积金后，以公司2006年末总股本185,724,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.33元（含税），共计派发股利24,701,292元。对于流通股个人股东，实际派发的现金红利为每股0.1197元，对于流通股机构投资者及法人股股东，实际派发现金红利为每股0.133元。公司董事会于2007年5月14日在《中国证券报》、《上海证券报》上刊登了分红派息实施公告，并确定派息股权登记日为2007年5月17日，除息日为2007年5月18日，现金红利发放日为2007年5月23日，派息对象为截止2007年5月17日下午上海证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的全体股东。3、董事会下设的审计委员会履职情况汇总报告按照《江西长运股份有限公司董事会审计委员会关于年度财务报告审议工作规程》的规定，公司董事会审计委员会在公司2007年年度报告的编制和披露过程中认真履行了监督、核查职能。在年度审计会计师进场前，董事会审计委员会全体委员对公司编制的2007年度财务会计报表进行认真审阅，并比对了公司2006年度报告的各项财务数据后，认为公司根据新企业会计准则的要求并结合公司实际情况，制定了较合理的会计政策和恰当的会计估计，公司编制的2007年度财务报表的有关数据基本反映了公司截止2007年12月31日的资产负债情况和2007年度的生产经营成果。同意以此财务会计报表为基础提交年度审计会计师开展审计工作。审计计委员会委员还与负责公司年度审计工作的中磊会计师事务所注册会计师进行了沟通，协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排，并通过公司财务总监向公司其他独立董事提交了2007年审计工作安排和其它相关资料。在年审会计师进场后，董事会审计委员会委员与会计师保持了持续的沟通，并先后二次出具了《督促函》，要求会计师事务所按照审计总体工作计划，按时完成审计工作，从而确保公司年度财务报告审计和信息披露工作按照预定的进度推进与开展。在年审会计师出具初步审计意见后，审计委员会全体委员和公司其他独立董事审阅了会计师初步报告，并与会计师举行了会谈，进行了沟通与交流，审计委员会认为会计师的初步审计报告与公司在审计前编制的财务会计报表不存在重大差异，会计师的初步审计意见比较真实地反映了公司的资产状况和经营成果，同意公司以中磊会计师事务所初步审计的2007年财务报表为基础编制公司2007年年度报告。随后，审计委员会召开工作会议，审议通过了公司2007年财务报告、关于中磊会计师事务所2007年审计工作的总结报告和关于续聘中磊会计师事务所为公司2008年审计机构的决议，审计委员会认为：中磊会计师事务所在对公司2007年年度财务报告审计过程中认真尽责，以公允、客观的态度进行独立审计，并重视保持与审计委员会的交流和沟通，较好地完成了年度审计工作，而且审计委员会认为中磊会计师事务所拥有专业审计团队，审计团队执业经验丰富，勤勉尽责，严谨敬业，在审计工作中表现出较高的专业水平，提议续聘中磊会计师事务所为公司下年度审计机构。审计委员会会议同意将公司2007年财务报告和聘续中磊会计师事务所的议案提交董事会审议。4、董事会下设的薪酬与考核委员会履职情况汇总报告董事会薪酬与考核委员会召开专门会议听取了公司关于薪酬与考核管理制度的建立健全与实施情况汇报，并认真审阅了公司拟披露的董事、监事和高级管理人员的年度薪酬情况，认为：公司董事、监事和高级管理人员2007年度内领取的薪酬，系根据公司2006年度股东大会审议通过的《江西长运股份有限公司董事、监事及高级管理人员年薪暂行方案》的相关规定，经薪酬与考核委员会按照以目江西长运股份有限公司2007年年度报告29标责任制为基础的绩效考评标准和程序，实施绩效考评后发放。薪酬总额数据真实、准确，无虚假情况。(六)利润分配或资本公积金转增预案经中磊会计师事务所有限责任公司审计，2007年度公司实现净利润56,279,147.18元，加年初未分配利润82,119,821.34元，加其他转入258,567.05元，扣除2006年实施的利润分配24,701,292元，根据《公司章程》的规定，按母公司净利润实现数提取10%的法定公积金5,181,028.16元，提取5%的任意公积金2,590,514.08元后，本年度实际可供股东分配的利润为106,184,701.33元。2007年度公司利润分配方案为：以公司现有总股本18,572.4万股为基数，按每10股派发1.43元（含税）的比例向全体股东派发现金红利，剩余未分配利润结转至以后年度分配。江西长运股份有限公司2007年年度报告30
