董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾（1）、公司报告期内总体经营情况：2007年,公司在全体股东和员工的共同努力下，保持了公司经济持续稳定增长。报告期公司营业收入为21855万元，同比增加690万元，增长3.26%。实现净利润为1,090万元，同比增加116.2万元，增长11.93%。公司还荣获“全国和谐劳动关系先进企业”、“标准化良好行为AAAA企业”等荣誉称号。公司在报告期内着重开展了以下几个方面的工作：一是按照中国证监会专项治理活动的要求，认真扎实开展专项治理活动，使公司的管理更加规范，法人治理结构进一步完善。二是及时调整营销策略，着力提升企业整体应对市场能力，在国内市场稳步增长的同时，外销自营出口与去年同比翻了一番，创历史新高，并且新拓展了德国、印度尼西亚市场，吸引了印度、俄罗斯、埃塞俄比亚客商来公司参观考察，为来年开创国际市场新局面奠定了良好的基础。三是根据国家重点支持能源、节能减排、环保、重要原材料等基础工业的产业发展政策，持续实施“大、高、特”产品开发战略（大型化、高技术、独特化）。2007年公司技术开发重点围绕电力、城市给排水等行业市场，瞄准国内外同行业技术先进水平与空白，先后研制了“南水北调大型管网远程控制蝶阀”、水力发电站“特大口径智能型水轮机进水球阀”、水力发电站“调压阀”为代表的十多项具有自主知识产权、高技术含量、高附加值的产品。完成了湖北省流体控制机械工程技术中心建设，并对CAD及公司信息化管理系统，软硬件进行了全面升级。申报专利十项，获得专利授权一项，参编三个国家行业标准。使公司的产品技术水平领先于国内阀门行业，树立了公司在国内低压阀门行业的龙头地位。四是完成了油漆车间、表面处理车间技改，完成1.9米球阀密封面不锈钢堆焊工艺等8个工艺攻关项目，进一步提升了公司制造能力。五是在原有制度的基础上，进一步建立健全内控制度，建立责任追究和风险防范机制，同时强化内部管理，使质量成本得到了有效控制。六是通过开展技术比武、举办健康向上的文体活动，大力推进企业精神文明建设，增强了企业的凝聚力和向心力。（2）、公司存在的主要优势和困难、经营和盈利能力的连续性和稳定性。公司长期坚持“以人为本、科技兴业”的方针，先后建立了洪城机械设计研究院、湖北省流体控制机械工程技术研究中心、博士后科研工作站。建成了重型装备生产线，年生产能力达到3万吨，具备了8米口径水轮机进水蝶阀和3米口径水轮机进水球阀的生产能力，成为我国目前最具实力的阀门和流体控制机械制造基地。公司目前的主要优势：资产优良、业绩稳定，并且拥有34项具有自主知识产权的专利产品，10项阀门制造核心技术，在特大口径水轮机进水蝶阀、特大口径水轮机进水球阀、特大口径流量调节阀、特大口径真空阀门的设计、制造方面具有国内领先、国际先进水平。公司目前存在的主要问题是进一步提高生产能力，扩大市场销售份额。阀门产品是国家工程建设中必不可少的产品，只要有工程建设，就必然有阀门需求，随着国民经济的快速增长，阀门的市场需求量将稳步增长，不会出现大幅波动，因此公司的经营能力和盈利能力具有连续性和稳定性的特点。（３）、占主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的主要产品产品主营业务收入（元）主营业务成本（元）主营业务利润率(%)钢制阀门28,233,293.1226,220,233.357.13液控阀门27,752,110.5918,860,778.2732.04其他产品43,021,419.2130,240,776.7129.71水工机械产品56,426,260.7733,919,523.1239.89湖北洪城通用机械股份有限公司2007年年度报告17机电产品29,868,930.9726,542,776.7111.14（４）、主要供应商、客户情况前五名供应商采购金额合计1483.3（万元）占采购总额比重19.85（%）前五名销售客户销售金额合计4588.5（万元）占销售总额比重21.00（%）（5）、报告期公司资产构成同比发生重大变动的说明2007年度，公司继续保持稳步健康发展，资产总额及资产结构同比变化较少，2007年度公司资产总额为80,232.2万元，同比增加1,263.7万元，增长1.6%。公司应收账款、存货、固定资产、在建工程期末余额分别为15,457.6万元，6,246.6万元，17,001.5万元，5,505.5万元，各项资产分别同比增减为2,891.7万元，-1,697.3万元，826.6万元，-3,384.4万元。各项资产占公司资产总额的比重分别为19.27%，7.79%，21.19%，6.86%。相对于2006年度各项资产占公司资产总额的比重15.91%，10.06%，20.48%，11.26%,仅分别增加3.36%，-2.27%，0.71%，-4.40%。（6）、报告期公司主要财务数据同比发生重大变动的说明报告期公司继续保持稳步健康发展，主要财务数据同比发生重大变动较少，2007年度公司营业收入为21855万元，同比增加690万元，增长3.26%。实现净利润为1,090万元，同比增加116.2万元，增长11.93%。（7）、报告期公司现金流量构成情况、同比发生重大变动的情况、及与报告期净利润存在重大差异的原因说明2007年度公司经营活动中销售业务收到现金21,750.1万元，经营活动产生的现金流量净额为3,672万元，每股经营活动产生的现金流量净额为0.35元。经营活动现金流量净额比去年同期增加765.59%，其原因为回收货款和其他应收款所致。2007年，公司继续加大设备更新及改造，因此投资活动产生的现金流量净额为-641万元。2007年度公司净归还银行贷款50万元及支付股利与银行贷款净利息共计1082.1万元，2007年筹资活动产生的现金流量净额为-876.7万元。（8）、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析公司主要控股公司湖北洪鑫科技投资有限公司，该公司注册资本为4500万元，本公司以现金出资4,410万元，占注册资本的98%。该公司经营范围为投资、环保技术研究开发、机电产品销售。截止到年12月31日，该公司总资产60,391,093.21元，净资产50,253,772.74元，本期取得净利润1,198,054.77元。2、对公司未来发展的展望（1）、分析所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局等相关变化趋势以及对公司可能的影响程度公司目前所在的行业为机械制造大类中的通用机械制造业。主营各类工程阀门、水工机械及环保设备的生产、销售。"十一五"期间，我国电力、冶金、水利、城建及污水治理等行业都将以较快的速度发展，阀门产品市场需求量每年以10～20%的速度增长，阀门行业也将进入新一轮的快速发展时期。阀门行业是零散型行业，阀们行业企业规模小，具有较强竞争力的大型企业少；在产品结构上，虽然总量很大，但国家重大工程所需的高参数阀门还大量依赖进口，低端产品竞争激烈、高端产品满足不了市场需求，产品结构不合理。目前公司主导产品是大口径的水轮机进水蝶阀、水轮机进水球阀、流量调节阀等高端产品，在技术、质量、价格、加工检测装备上具有一定的比较优势，因此公司在大口径、高参数阀门市场竞争中占有一定的优势，具有良好的市场前景。（2）、未来公司发展机遇和挑战，发展战略等以及各项业务的发展规划未来公司的发展机遇大于挑战，一是国家制定了"中部崛起"战略和振兴装备制造业的一系列优惠政策，为我们公司提供了良好的市场环境和政策环境；二是在"十一五"期间我国电力仍将处于发展高峰期，每年将平均新增1400万千瓦的装机容量，特别是核电、抽水蓄能电站将会快速发展，将给我们公司带来广阔的市场；三是国家加大自主创新能力培育，已明确提出在60万千瓦核电及以上超超临界火电机组、大型空冷火电机组、100万千瓦核电机组、大型抽水蓄能电站中实现装备国产化，我们公司现已成功地研制了2.5米水轮机进水球阀和3米真空蝶阀，具备了进军该领域的能力；四是"十一五"期间在农田排灌、泵站改造及污水治理上将会进一步加大投资力度，给我们提供难得的市场机遇；五湖北洪城通用机械股份有限公司2007年年度报告18是公司经过几年的发展，建立了大型阀门等重大装备的研发基地和制造基地，并且开发了一批高新技术产品投放市场，增强了企业的核心竞争能力。（3）、新年度经营计划2007年公司的目标是实现总产值、主营收入、利润等主要经济指标持续增长。公司预计2008年完成主要产品产量比上年增长20％，主营业务收入比上年增长20％。围绕上述目标，重点抓好以下几项工作：一是以职工身份置换改革为契机，贯彻实施新的劳动合同法。2008年我们要在市政府的支持下，积极稳妥地推进这一改革，在推进职工身份置换改革的同时，要严格贯彻实施新的劳动合同法，根据企业发展要求，对企业内部组织结构和人员进行适当的调整，减少机构设置，明确岗位责任，优化管理程序，提高工作效率。二是调整营销战略，大力开拓国际国内市场。今年在营销战略上要以阀门为主业，向其它行业延伸，在巩固电力、长距离输水工程行业市场的基础上，大力拓展城市给排水、石化等行业市场，促进市场多元化；在促销方式上要从过去以设计院为主的技术交流式的促销，转变到以工程项目为主的工程技术项目促销；在营销政策上，要实行全员销售，即公司的所有部门都要以销售任务为中心，制定工作目标和措施，全员心系销售、参与销售；在外销上要通过各种展会，通过与国内外大公司进行合资合作，推行国外销售代理制，广修外销渠道，提高国际市场占有率，同时要进一步强化销售管理部门职能，确保2008年实现承接合同和实现销售到款的奋斗目标。三是加大技术创新步伐，大力开发高新技术产品。今年是落实公司第九届技术进步表彰大会布署的关键之年，产品开发目标是完成新产品开发4～6项，推广运用3～5项新技术、新工艺，2～3个产品通过鉴定，1～2个产品获国家级新产品。为此，我们要继续抓好“产学研”结合，开展阀门的基础理论研究，进一步完善科技激励机制，要试行首席设计师、首席工人技师制度，研究制定股票期权激励机制，进一步激发科技人员的创新热情。四是要强化内部控制制度，提升企业管理水平。今年要从物资采购、产品制造过程、商品发运、资金管理等方面进一步强化内部控制，加大内部稽核力度，物资采购要严格按计划实行定点采购，对超过50万元以上的项目要公开招投标，引入竞争机制，产品制造过程要严格质量成本控制，指标到人，责任到人，考核到人；资金拨付要严格按计划、按审批权限、按程序进行，确保资金使用的合法性，合理性、真实性，提高使用效率。同时要进一步强化风险防范机制，确保公司稳健发展。五是要优化生产组织模式、提高企业制造水平。以工艺为主线，对生产组织结构进行调整，对工艺进行整顿规范，建立生产项目责任制，建立多形式的社会化生产协作关系，进一步降低成本，提高劳动生产率，同时要进一步强化生产现场管理和设备安全管理，确保安全无事故目标实现。六是加强企业文化建设，促进企业快速发展。今年要以深入贯彻十七大精神为主线；以创建“中国驰名商标”为载体，全面推进企业文化建设，塑造公司新形象；通过开展“共建共享”活动，开展形式多样的技术比武和文体活动，构建和谐的企业人文关系。继续为员工办实事、办好事，在经济效益增长的前提下，不断提高员工收入水平。（4）、公司未来发展战略所需的资金需求及使用计划，以及资金来源情况为了完成2008年的经营计划和工作目标，我们预计公司2008年的资金需求约为2.6亿元人民币，资金来源渠道主要有：一是利用自有资金（含年初银行存款和2008年销售收入）；二是向国内商业银行贷款。（5）、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的所有风险因素以及已（或拟）采取的对策和措施公司在对未来发展进行展望及拟定公司新年度的经营计划时，我们所依据的假设条件为：国家法律、法规及相关行业政策不会发生重大变化；国民经济平稳发展的大环境不会有大的改变；本公司所在行业的市场环境不会发生重大变化；不会发生对本公司经营业务造成重大不利影响以及导致公司财产重大损失的任何不可抗拒力事件和任何不可预见的因素等，公司所面临的主要风险及对策：一是市场业务经营风险及对策：国内阀门行业恶性竞争严重，这就势必导致阀门企业的营业费用不断上涨，产品价格下降，行业平均利润日趋微薄。为此，公司将进一步强化内部管理，降低成本费用，同时实施差异化营销策略，主攻高端市场，化解经营风险，扩大企业生存空间；二是财务风险及对策：如果销售客户财务状况不佳导致支付货款不及时或发生支付困难，公司将面临应收帐款无法按时回收风险。为此，公司将与客户建立良好的信任与合作关系，及时了解客户的财务状况，在法律和协议条款的约湖北洪城通用机械股份有限公司2007年年度报告19束下，保证销售合同的履行；三是技术和产品质量风险及对策：公司拥有一流的技术和成熟的工艺，但在生产过程中技术操作不当或工艺纪律执行不严格将影响公司的产品质量。为此，公司将严格执行ISO9001、APIQ1质量管理标准，对产品进行全方位质量跟踪检查，确保产品技术符合国家和用户标准。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)产品钢制阀门28,233,293.1226,220,233.357.1321.6657.63减少21.19个百分点液控阀门27,752,110.5918,860,778.2732.0433.1841.13减少3.83个百分点金属硬密封阀门10,721,139.077,831,302.7126.958.0927.32减少11.04个百分点特种阀门9,759,406.498,751,192.1310.33-50.89-41.96减少13.79个百分点水工机械产品56,426,260.7733,919,523.1239.89-22.71-22.19减少0.40个百分点其他产品43,021,419.2130,240,773.0629.71129.01160.04减少8.38个百分点机电产品29,868,930.9726,542,776.7111.14-14.88-16.00增加1.19个百分点合计205,782,560.22152,366,579.3525.962.5210.37减少5.26个百分点2、主营业务分地区情况单位:千元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）江苏省4,302142.50广东省13,53222.30浙江省108-98.94湖北省36,948-28.02山东省6,372170.69西南地区31,975-15.18西北地区8,107-51.27华北地区35,3121,649.85其他省份65,6332.91国外市场3,493-8.92合计205,7822.52湖北洪城通用机械股份有限公司2007年年度报告20(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况公司非募集资金项目——"发展南水北调工程大型水工配套装备项目"，计划总投资9242万元，其中申请银行贷款5000万元，企业自筹4240万元。报告期投资883.1万元。累计投资8850.2万元，该项目已基本建设完毕，预计2008年将逐步产生收益。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响公司2006年度原执行《企业会计准则》与《企业会计制度》，2006年2月25日，财政部发布新的《企业会计准则》。公司自2007年1月1日起开始执行新的《企业会计准则》，并以新的《企业会计准则》作为编制基础编制2007年度财务报告。1、会计政策变更本公司于2007年1月1日起执行新会计准则，按照《企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则》第五至十九条的规定和中国证券监督管理委员发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）的规定，本公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整，其中：（1）、长期股权投资母公司原对纳入合并报表范围内的子公司采用权益法核算，新会计准则及企业会计准则解释第1号第七条第（二）款要求企业在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。因将原按权益法核算的对子公司长期股权投资改为成本法核算，公司由此调减母公司2006年度净利润463,552.28元，调减母公司2007年1月1日股东权益金额3,833,171.47元。该项调整不影响合并资产负债表及利润表相关项目。（2）、所得税按照《企业会计准则第18号—所得税》的规定，本公司2007年对所得税由应付税款法改为资产负债表债务法处理。此项会计政策变更采用追溯调整法，由此调增2006年度净利润792,957.64元；其中归属于母公司所有者净利润791,353.46元；归属于少数股东收益1,604.18元。调增2007年1月1日股东权益金额3,173,474.00元，其中归属于母公司股东权益金额3,170,587.63元；归属于少数股东权益金额2,886.37元。2、会计估计变更本公司在报告期内无会计估计变更事项。3、会计差错更正本公司在报告期内无会计差错更正事项。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月20日召开第四届董事会第五次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年3月22日的《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》。（2）、公司于2007年4月27日召开第四届董事会第六次会议董事会会议，审议通过了公司2007年第一季度报告全文及正文。（3）、公司于2007年6月15日召开第四届董事会第七次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年6月16日的《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》。（4）、公司于2007年8月10日召开第四届董事会第八次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年8月11日的《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》。湖北洪城通用机械股份有限公司2007年年度报告21（5）、公司于2007年8月20日召开第四届董事会第九次会议董事会会议，审议通过了公司2007年半年度报告及摘要。（6）、公司于2007年10月24日召开第四届董事会第十次会议董事会会议，审议通过了公司2007年第三季度报告全文及正文。（7）、公司于2007年11月13日召开第四届董事会第十一次会议董事会会议，。决议公告刊登在2007年11月14日的《中国证券报》《上海证券报》《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司2006年度利润分配方案已经2007年4月25日召开的2006年度股东大会审议通过。股东大会决议公告刊登在2007年4月26日的《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》上。利润分配实施情况如下：(1)、2006年度分配方案经中勤万信会计师事务所有限公司审计，公司2006年度实现净利润8,935,542.12元。按《公司章程》有关规定，提取法定公积金893,554.21元后，加上2005年度未分配利润57,829,719.11元，本年度可供全体股东分配的利润为65,871,707.02元。本次利润分配方案为：以2006年年末总股本10630.8万股为基数，向全体股东每10股派0.1元现金红利（含税），派发现金红利总额为1,063,080.00元，剩余64,808,627.02元结转以后年度分配。(2）、股权登记日、除息日和红利发放日股权登记日：2007年5月25日除息日：2007年5月28日红利发放日：2007年6月1日(3）、分红派息对象2007年5月25日下午3时上海证券交易所交易结束后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司全体股东。（4）、利润分配实施办法无限售条件的流通股（A股）个人股东现金红利由本公司代缴所得税，扣税后实际派发现金红利为每10股0.09元；无限售条件的流通股（A股）机构投资者、有限售条件的流通股（A股）股东实际派发现金红利为每10股0.1元。无限售条件的流通股（A股）的红利委托中国证券登记结算公司上海分公司通过其资金清算系统向股权登记日登记在册、并在上海证券交易所各会员单位办理了指定交易的股东派发。已办理全面指定交易的投资者可于红利发放日在其指定的证券营业部领取现金红利，未办理指定交易的股东，其红利暂由中国证券登记结算公司上海分公司保管，待办理指定交易后再进行派发。有限售条件的流通股（A股）的红利由本公司直接派发。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会、上交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则，审计委员会本着勤勉尽责的原则，在2007年年报审计中履行了以下工作职责：（1）认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的中勤万信会计师事务所有限责任公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；（2）在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；（3）在年审注册会计师进场后，审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间等进行了沟通和交流；（4）在审计期间，审计委员会发出对年审注册会计师发出了《关于按时提交审计报告的督促函》，督促其加快工作进度，提高工作效率，按时完成审计任务。（5）公司年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；（6）在会计师事务所出具2007年度审计报告后，审计委员会召开会议，对中勤万信会计师事务所有限责任公司从事本年度公司审计工作进行了总结，并对公司下年度聘请会计师事务所的事宜进行了讨论、表决并形成决议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司薪酬与考核委员会在报告期内积极履职，明确了薪酬与考核委员会的工作职责，研究和审查湖北洪城通用机械股份有限公司2007年年度报告22了公司的薪酬制度，特别是董事、监事和高管人员的薪酬确定与考核机制。公司董事、监事和高管人员的薪酬确定与考核严格按照公司《董事、监事及高级管理人员年薪制实施办法》，薪酬的确定基于绩效考核，所披露的2007年度的薪酬是真实的。公司董事、监事和高管人员的薪酬确定与考核机制合理合规，符合现代企业制度的要求，充分调动了公司董事、监事及高级管理人员的积极性和创造性，促进了公司经济效益持续稳定增长。(六)利润分配或资本公积金转增预案经中勤万信会计师事务所有限公司审计，公司2007年度实现净利润10,875,698.38元。按《公司章程》有关规定，提取法定公积金970,160.47元，加上2006年度未分配利润67,979,214.65元，本年度可供全体股东分配的利润为77,884,752.56元。董事会决定本次利润分配预案为：拟以2007年年末总股本10630.8万股为基数，向全体股东每10股派0.10元现金红利（含税），派发现金红利总额为1,063,080.00元，剩余76,821,672.56元结转以后年度分配；资本公积金本次不转增股本。
