董事会报告(一)管理层讨论与分析一）报告期内公司经营情况的回顾1、报告期内总体经营情况公司所处电子元件行业，主营产品为薄膜电容器和金属化膜，主营业务突出，公司具有30亿只薄膜电容器和1,600吨金属化膜的年生产能力，具备规模经营、产品系列齐全，供货服务及时，掌握核心技术，符合ISO标准的质量、环保和职业卫生安全等体系的有效运行，确保产品质量的稳定，赢得客户的认可。2007年，公司的薄膜电容器产品伴随电子整机市场的发展，继续保持增长的态势。然而在景气的同时，依然面临有色金属和薄膜等原材料价格上涨压力，为此，公司持续推进以成本控制、质量保证、新品开发、技术服务等为主轴的全方位企业内部管理，推行精细化生产，向管理要效益。报告期内，公司实现营业收入57,792万元，与去年同期相比增长15.70%，实现营业利润14,683万元,与去年同期相比增长18.60%，实现净利润13,388万元,与去年同期相比增长24.73%。净利润增长的主要原因是：(1)主营业务收入比上年增长14.93%。(2)管理费用同比下降12.52%，系按新会计准则首次执行的要求，将上年度职工福利费674万元冲减本期管理费用。(3)国产设备投资额抵免所得税966万元。(4)闲置自有资金用于新股申购，取得投资收益610万元。(5)收到厦门市科技局新品扶持资金193万元，直接增加本期营业外收入。公司在2006年度报告中披露：“争取在2007年度实现主营业务收入5.4亿元，主营业务成本控制在35,000万元，期间费用控制在8,000万元”。报告期内，主营业务收入56,418万元，超出目标值4.44%；主营业务成本为36,249万元，超出目标值3.57%；期间费用为6,726元，低于目标值15.93%。比较指标完成情况，公司较好完成计划指标。2、公司主营业务及其经营状况分析公司主营产品为薄膜电容器和金属化膜，比较单一。报告期内，主营业务收入同比增长15%，主要销售市场不变，集中在节能、家电和通讯等。3、报告期内公司资产构成同比发生重大变动的说明(1)货币资金：期初数为25,074万元，期末数为13,345万元，减少了11,729万元，主要原因系海沧新厂区建设支出及购置生产设备支出。(2)应收票据：期初数为4,190万元，期末数为6,097万元，增加了1,907万元，主要原因系客户以票据结算量的增加。(3)应收账款：期初数为13,803万元，期末数为18,237万元，增加了4,434万元，主要原因系营业收入的增长.(4)预付账款：期初数为1,271万元，期末数为3,230万元，增加了1,959万元，主要原因系购置设备预付款增加。(5)在建工程：期初数为3,811万元，期末数为11,379万元，增加了7,568万元，主要原因系海沧新厂区建设支出及购置生产设备支出。(6)应付职工薪酬：期初数为2,059万元，期末数为1,212万元，减少了847万元，主要原因系执行新会计准则，将应付福利费的余额674万元冲减本期管理费用。4、报告期公司现金流构成同比发生重大变动的说明(1)经营活动产生的现金流量净额为9,421万元，与去年同期相比减少4,132万元，主要原因系购买商品支付的现金增加3,561万元，支付给职工薪酬增加2,171万元。(2)投资活动产生的现金流量净额为-13,391万元，主要原因系海沧新厂区建设支付5，856万元，购置生产设备支出7,535万元。(3)筹资活动产生的现金流量净额为-6,802万元，主要原因系公司发放现金股利6,750万元。5、公司设备利用情况、订单的获取情况、产品的销售或积压情况、主要技术人员变动情况等及与厦门法拉电子股份有限公司2007年年度报告13公司经营相关的重要信息。在报告期，公司产品销售订单满，生产设备处于满负荷运行。主要技术人员、技术工人队伍稳定。6、公司在报告期内的技术创新情况，公司的研发投入，以及自主创新对公司核心竞争力和行业地位的影响公司多年来，坚持走自主创新的发展道路，以掌握行业技术制高点和研究成果产业化为目标，不断开发新技术和新产品，并建立了以科技创新推动产业发展、以产业发展支撑科技创新的自主创新平台及其运行机制，造就了一支团结协作、求真务实、勇于创新的技术团队。在报告期，我们主要做了以下几个方面的工作：(1)研发费用支出2,971万元，占营业收入的5%，用于产品基础研究和应用研究。该项支出未予资本化。(2)搭建以省级企业技术中心为主体的自主创新平台和技术创新体系，奠定了企业持续创新的基础。(3)研究行业发展的新趋势、新动向，不断开发出满足市场需要和引领市场的新产品。(4)通过优化设计、改进生产工艺等手段，对成熟产品进行创新，以提升其市场竞争力。(5)构建有效激励机制，吸引和留住优秀人才，增强企业自主创新能力。二）对公司未来发展的展望1、所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司生产的薄膜电容器是重要的基础元件之一，广泛应用于电子工业的各个领域。随着国际制造业向发展中国家转移和我国电子信息产业的发展，我国电子元件的产值、市场规模目前已跃居世界前列。金属化膜是制造薄膜电容器的主要原材料。薄膜电容器的发展主题是小型化和低成本，此外，它们将分别往片式化、高压大电流、高精密、高性能、高可靠、长寿命方向发展。金属化膜往超薄、特种方向发展，对投资规模、生产技术和质量体系的要求也越来越高。薄膜电容器行业竞争比较充分和激烈。公司产品定位在中高端，面临的市场竞争格局主要是跟国外大公司竞争。2、公司未来发展机遇当今世界各国都在努力推进《京都协议》的履行，相继出台节能减排的政策措施，鼓励和推动如风能、太阳能等替代能源的应用。在我国，随着人民生活水平和环保意识的大幅提升，市场对节能产品的需求呈现持续旺盛的态势，未来的成长空间十分广阔。汽车电子行业是目前国际市场上最热门的行业，传统汽车电子化涉及十大电子系统。这些系统中都或多或少地要使用电容器，而且对抗热、抗震、抗纹波、低阻抗和体积外形等都提出了更高的要求。而未来的混合动力汽车更是电容器的增长点。工业领域，随着计算机集成制造系统(CIMS)、数字加工中心、自动装配机等各种自动化技术的日渐广泛，促进了变频技术的发展。工业领域大量使用开关电源，不间断电源(UPS)、逆变器、监视器、变频电机、数控设备，另外激光加工、逆变电机、石油勘探、第三代和第四代IGBT的开发，高速公路的太阳能照明系统等等，这些都是公司电容器产品待开拓的潜在市场。为顺应节能产品发展趋势，公司把满足节能产品市场需要作为发展战略，并着力研发满足新变频技术、节能照明需要的新产品，在研发满足混合动力汽车用的高性能电容器方面取得进展。3、2008年度经营计划2008年是公司发展的关键一年，公司计划实现营业收入6.3亿元，营业成本控制在4.2亿元以内,三项费用控制在0.9亿元以内。为此，公司将进一步落实科学发展观，继续坚持持续稳定发展的原则，努力做好以下工作：(1)加紧海沧新区建设，目前土建主体工程基本结束，正进行工艺流程布局和水、电、气、空调的安装，以及室内装修，计划在2008年6月份竣工验收。(2)搬迁是公司2008年的重要工作，它的成败与否决定了公司的兴衰。我们成立以董事长为首的搬迁领导小组和三个专业组，提出“分期搬迁，现场指挥，防护得当，安全保证，后勤保障”的搬迁总体要求。各专业组正制定慎密的搬迁计划，预计6月开始搬迁，力争在12月前顺利完成，为下一步的发展奠定基础。厦门法拉电子股份有限公司2007年年度报告14(3)为实施发展战略，进一步拓展产业结构，创造新的利润增长点，公司决定收购上海美星电子有限公司的40%股权（详见2008年2月2日公告），初步尝试外延式扩张，提高企业并购和整合能力。(4)公司薄膜电容器经济规模已经达到30亿只的台阶，在2008年还将继续扩大规模的同时，努力提高经济运行质量，加强投入产出和现金流的控制，调整产品结构，提高新品盈利能力，大力推广技术创新成果，继续做好精细管理，夯实各项基础管理工作和各项管理体系的有效运做，提高整体运营效率和降低制造成本。(5)公司进一步巩固和完善“三足鼎立”市场格局，继续保持节能和通讯市场的良好发展态势，发挥规模配套、系列配套和技术支持的优势，努力开发和培育新的市场领域，延缓CRT产品衰退带来的冲击。(6)公司继续按营业收入5%的资金，投入技术中心建设和技术创新，不断推出新品，满足开拓市场需要，此外，继续紧跟世界薄膜电容器的前沿技术，提高核心竞争力。(7)完善法人治理结构及企业内部控制制度，规范经营运做，使股东、经营者和劳动者的各方利益都得到平衡统一，保证公司财务和经营活动的合法性和规范化，降低了管理风险。4、公司资金需求和使用计划为完成2008年度的经营计划和工作目标，我们预计公司2008年全年资金需求为7.2亿元，主要以经营性收入予以解决，不足部分，以银行短期借款进行补充。5、公司面临的风险因素分析(1)主要原材料价格波动的风险。公司产品的主要原材料是有色金属（如锡、铜等）和各种高分子薄膜材料（一般随石油原油价格发生波动），这些原材料价格持续走高，导致公司的制造成本高，而且高价位周期可能长期存在，给公司的生产经营带来了较大的原材料成本压力。公司原材料采购价格的波动并不能通过调整相应产品的市场销售价格，转嫁给下游客户，这些价格波动的风险要由公司承担。对此，公司主要采取如下措施：1)在原材料采购上积极发挥规模效应，并与上游厂商保持良好的战略伙伴关系，形成稳定、畅通的供货渠道；2)努力加强成本管理，降低单位产品成本中的原材料损耗，以尽量降低原材料价格波动对公司生产经营的影响；3)深入推进原材料采购国产化工作，通过不断开拓新的国内供应商，降低原材料的采购成本，在保证产品交货的同时有效降低了存货周转成本；4)运用多年以来所积累的原材料市场行情的专业经验，在原材料价格波动处于低价位时实施策略采购，化解因石油价格上涨所带来原材料价格上升的不利因素，提高公司产品的盈利能力；5)不断加大开发新产品的力度，以提高高附加值的产品比例有效化解基础原材料价格不断上涨对公司的不利影响。(2)产品价格下降风险。由于下游行业家电、计算机等整机产品价格的不断下降，以及电子元件市场的激烈竞争，本公司主导产品的价格亦呈现一定的下降趋势，预计未来几年这种趋势仍将持续，这将一定程度上影响本公司未来的盈利能力。对于电子元件行业，价格下降一定程度上可以起到优胜劣汰、提高行业整体水平的作用，而本公司主导产品具有较强的技术、品牌和质量优势，经济附加值较高，具有较强的市场竞争力。同时，针对部分产品价格下降的风险，本公司将积极研发高新技术产品，进行产品结构调整，加大经济附加值较高的产品的生产规模，提高市场占有率，以规避产品价格下降的风险，提高公司整体盈利水平。(3)市场竞争的风险。本公司所处行业为资金、技术密集型产业，市场准入条件较高，但属开放性行业，不受政策性保护，随着我国信息产业的迅速发展，国外知名薄膜电容器制造商纷纷在国内投资办厂，使得国内原本已较为激烈的市场竞争日益加剧，本公司主要面临与国外跨国公司竞争的风险。针对市场竞争的风险，本公司将从以下四个方面提高公司的市场竞争力：1)成本控制：将加强原料采购和生产管理，挖潜降耗，提高劳动生产率，努力降低单位产品的成本。2)销售服务：在产品宣传、市场营销、价格竞争、销售网络和售前售后服务等多方面加大工作力度，提高法拉企业和品牌知名度,提高产品应变能力和市场配套能力。3)规模生产：将薄膜电容器和金属化膜产量达到更合理的经济规模。厦门法拉电子股份有限公司2007年年度报告154)技术创新：将致力于提高产品质量和科技含量，不断进行老产品的技术升级和新产品的研制推出，利用技术优势提高产品的经济附加值。(4)对主要客户依赖的风险。本公司销售产品主要采取直销方式，销售客户主要为国内外大公司。随着国内电子生产企业竞争日趋激烈，如果本公司主要客户的生产经营出现较大波动，将对本公司的产品销售产生一定的影响。针对上述风险，本公司将不断提高产品品质与科技含量，扩大生产规模，充分利用金属化膜和薄膜电容器的上下游一条龙生产格局优势，降低生产成本，通过技术、品牌和价格优势巩固和加强公司在同行业中的领先地位，扩大客户群体，减少对主要客户的依赖；同时，公司将加大新产品的开发力度，拓展新的应用市场，寻求新的效益增长点。(5)下游行业技术进步带来的风险。随着彩电平板技术的日趋成熟，CRT产品的面临被淘汰，这些原来的配套量就有可能逐步减少，我们的近期措施是积极寻找新的市场支柱。(6)出口退税率下调的风险。外汇顺差逐步增加可能导致国家进一步降低出口退税率。通过进料加工模式运行来保证出口成本不受出口退税率的影响。(7)汇率变动风险。外汇汇率的波动，以及对人民币升值的预期，将直接影响到公司产品出口的盈利。针对汇率变动的风险，本公司将密切关注和研究国际外汇市场的发展动态，选择最有利的货款结算币种和结算方式，同时积极利用其他金融工具规避汇率风险，努力降低汇率波动对公司经营成果的影响。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业电子元件564,176,896.97362,494,428.6934.8414.9320.51减少2.88个百分点产品电容器及金属化膜564,176,896.97362,494,428.6934.8414.9320.51减少2.88个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内429,176,702.3815.59国外135,000,194.5912.87厦门法拉电子股份有限公司2007年年度报告16(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月6日召开第三届董事会2007年第一次董事会会议，1)《2006年总经理工作报告》、2）《2006年度财务决算报告》、3）、《利润分配的预案》、4）《2006年资产减值准备及坏账核销情况》、5）《2006年董事会工作报告》、6）《公司内部控制自我评估报告》、7）《2006年年度报告》、8）《关于向中国工商银行厦门市鹭江支行申请授信额度的议案》、9）《关于向中国农业银行厦门市湖滨支行申请授信额度的议案》、10）《关于续聘天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司并确定其报酬的议案》、11）《关于召开2006年度股东大会的议案》。。决议公告刊登在2007年3月8日的《上海证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年4月20日召开第三届董事会2007年第二次董事会会议，1）《关于修订主要会计政策与会计估计的议案》、2）《2007年第一季度报告》、3）《关于新型高性能薄膜电容器扩产及技术改造项目的议案》。。决议公告刊登在2007年4月23日的《上海证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年6月25日召开第三届董事会2007年第一次临时董事会会议，1）《厦门法拉电子股份有限公司信息披露事务管理制度》、2）《厦门法拉电子股份有限公司治理情况的自查报告和整改计划》。。决议公告刊登在2007年7月4日的《上海证券报》、《证券时报》。（4）、公司于2007年8月10日召开第三届董事会2007年第三次董事会会议，1）《2007年半年报》、2）《董事会薪酬与考核委员会议事规则》、3）《董事会审计委员会议事规则》、4）选举董事会薪酬与考核委员会委员、5）选举董事会审计委员会委员。。决议公告刊登在2007年8月11日的《上海证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年10月26日召开第三届董事会2007年第四次董事会会议，《2007年第三季度报告》。。决议公告刊登在2007年10月27日的《上海证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年11月2日召开第三届董事会2007年第二次临时董事会会议，《厦门法拉电子股份有限公司治理专项活动整改报告》。。决议公告刊登在2007年11月3日的上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期召开了一次年度股东大会，公司董事会按照股东大会的决议，严格遵循《公司法》、《公司章程》以及国家有关法律、法规，勤勉尽职，认真履行各项职责，较好完成股东大会的各项决议事项，保证公司规范、健康和稳定发展。2006年年度股东大会审议通过了2006年度《关于利润分配的方案》：经天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司审计，本公司报告期实现净利润107,243,954.11元人民币,根据《公司法》及《公司章程》规定,按10%提取法定公积金10,724,395.41元，余96,519,558.70元，加年初未分配利润189,007,925.00元，扣除支付2005年度普通股股利56,250,000元，至此，2006年度未分配利润为229,277,483.72元。公司2006年度利润分配预案为：拟以2006年度末股本22,500万股为基数，向全体股东实施每10股派送红利3.00元（含税）的分配预案，派发现金总额为人民币67,500,000元，利润分配后结存未分配利润为161,777,483.70元。厦门法拉电子股份有限公司2007年年度报告17该方案经2007年3月29日召开的2006年度股东大会审议通过，并于2007年05月11日进行分红派息公告；股权登记日：2007年5月16日；除权（除息）日：2007年5月17日；现金红利发放日：2007年5月23日；该次分配已按期完成。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整地反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，认为公司聘请的天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司在为公司提供2007年度审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，决议公司继续聘请其作为公司2008年度的审计机构4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了审核，认为公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高管人员所得薪酬和津贴，均是依据公司董事会通过的决议为原则确定的。公司目前尚未建立股权激励机制，公司将不断完善内部激励与约束机制，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。(六)利润分配或资本公积金转增预案经天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司审计，公司报告期实现净利润133,878,450.56元人民币,根据《公司法》及《公司章程》规定,按10%提取法定盈余公积金13,387,845.06元，余120,490,605.5元，加年初未分配利润230,508,751.76元，扣除支付2006年度已分配股利67,500,000.00元，至此，2007年度未分配利润为283,499,357.26元。根据公司经营发展需要，为推进海沧新厂区建设及确保新型高性能薄膜电容器扩产及技术改造项目顺利完成，实现公司快速发展。经公司董事会研究，公司本年度不进行利润分配、也不实施资本公积金转增股本。(七)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:为推进海沧新厂区建设及确保新型高性能薄膜电容器扩产及技术改造项目顺利完成，实现公司快速发展。公司未分配利润的用途和使用计划:用于新厂区建设、设备及技改投入和补充经营的流动资金。
