董事会报告(一)管理层讨论与分析2007年，在公司董事会的正确领导下，公司准确把握形势，凝集全体员工的力量，深化改革，创新经营，贯彻落实以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观，提速发展，各项工作均取得了较好的成就。1、经营业绩情况公司主要原料啤酒大麦、葡萄在经历2004、2005年价格上涨后，2006年收购价逐渐回落，公司的经营环境明显好转，同时公司采取的加强内部管理、加大葡萄酒市场建设力度等措施取得了较好的效果，公司经济运行呈现强劲增长势头，主要经济指标与去年同期相比均有较好的增幅。全年实现营业收入35,841.98万元，比上年同期增长15.09%，全年实现净利润2,858.47万元，较上年同期增长360.30%。截止2007年12月31日，公司总资产80,974.20万元，净资产52,746.18万元。2、启动定向增发工作为充分发挥公司上市公司直接融资平台，利用资本市场筹集发展资金，进一步提升葡萄酒产业的规模、完善葡萄酒营销网络、扩大葡萄种植基地，使葡萄酒这个朝阳产业和优势产业成为公司未来发展的支柱产业，公司在第五届董事会第六次会议上审议通过了非公开发行股票议案，启动了再融资工作。本次再融资采用向特定对象非公开发行股票的方式发行3000-4000万股，扣除发行费用后募集资金净额上限约44,000万元，全部用于发展葡萄酒产业，从基地、生产、销售等方面全面提升葡萄酒产业。3、公司未来发展展望公司大麦芽生产能力已达到17万吨，将对公司提升效益、稳定经营基础产生重大影响。葡萄酒产业属朝阳产业，市场无限，发展潜力巨大，公司已拥有从种植、酿造、销售各环节完整的产业链，同时公司2008年将争取完成非公开发行股票工作，募集资金用于发展葡萄酒产业，葡萄酒将成为公司新的利润增长点。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)大麦芽及其副产品217,690,712.24150,550,675.7030.842.62-12.09增加11.58个百分点农业种植及其加工品109,935,623.4451,108,333.9753.5155.5962.33减少1.93个百分点药品28,556,634.1619,951,594.9330.1335.4848.06减少5.94个百分点(三)公司投资情况甘肃莫高实业发展股份有限公司2007年年度报告29报告期内公司投资额为9,025.14万元，比上年增加8,921.53万元，增加的比例为8,610.68%。被投资的公司情况如下表:被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注甘肃莫高国际酒庄有限公司莫高系列葡萄酒、纯净水、矿泉水、果蔬汁生产；葡萄原料、脱毒苗木、种条繁育、销售；畜牧养殖；农业科技开发、咨询服务、培训；农副产品及加工品机械批发零售。100.001、募集资金使用情况公司于2004年通过首次发行募集资金30,030.82万元，已累计使用30,030.82万元，其中本年度已使用8,954.02万元。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益1、年新增10万吨麦芽项目13,381.00否13,381.003,687.001,300.00是是2、30万亩优质啤酒大麦示范基地建设项目6,820.00是02,100.000否否3、扩建2.5万吨葡萄酒生产线项目5,891.00否12,711.007,447.00800.00是是4、10万吨苜蓿产品产业化项目3,938.82是1,804.802,866.00100.00否否合计/16,100.002,200.00//（1）年新增10万吨麦芽项目项目拟投入13,381.00万元，实际投入13,381.00万元，项目进度100%（2）30万亩优质啤酒大麦示范基地建设项目项目拟投入6,820.00万元，实际投入0万元。（3）扩建2.5万吨葡萄酒生产线项目项目拟投入5,891.00万元，实际投入12,711.00万元，项目进度100%。（4）10万吨苜蓿产品产业化项目项目拟投入3,938.82万元，实际投入1,804.80万元。3、资金变更项目情况单位:万元币种:人民币变更后的项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益扩建2.5万吨葡萄酒生产线项目30万亩优质啤酒大麦示范基地建设项目6,820.006,820.003,568.000是是年新增10万吨麦芽项目辅10万吨苜蓿产品产业化项目2,134.022,134.0200是是甘肃莫高实业发展股份有限公司2007年年度报告30助设施建设和补充流动资金合计/8,954.028,954.02//根据本公司2007年4月15日第四届董事会第十五次会议决议以及2007年6月21日2006年度股东大会决议，本公司变更了部分募集资金的投向，将募集资金承诺项目《30万亩优质啤酒大麦示范基地建设项目》的全部募集资金投入到《扩建2.5万吨葡萄酒生产线项目》的子项目——《1.5万吨葡萄酒国际酒庄项目》；将募集资金承诺项目《10万吨苜蓿产品产业化项目》的剩余募集资金投入到《年新增10万吨麦芽项目》，用于该项目辅助设施建设和补充流动资金中。4、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响根据2007年1月1日公司执行新的《企业会计准则》有关规定,公司会计政策、会计估计变更影响股东权益3,032,430.56元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月15日召开第四届董事会第十五次会议董事会会议，会议审议通过如下决议：《2006年度董事会工作报告》；《2006年度总经理工作报告》；《独立董事2006年度述职报告》；《2006年度报告及摘要》；《2006年度财务决算报告》；《2006年度利润分配方案》；《2007年第1季度报告》；《关于续聘会计师事务所的议案》；《关于变更募集资金投向的议案》；《关于设立甘肃莫高国际酒庄有限公司的议案》，同意设立甘肃莫高国际酒庄有限公司，法定代表人：赵国柱，注册资本5000万元，其中公司以货币方式出资5000万元，占注册资本的100%，并授权管理层办理该公司的注册登记等相关事宜；关于公司向中国交通银行兰州市城关支行申请捌仟万元授信额度的议案；关于公司向招商银行兰州分行申请伍仟万元授信额度的议案；《关于召开公司2006年度股东大会的议案》。会议决议公告刊登在2007年4月17日的《上海证券报》、《证券时报》。（2）公司于2007年5月15日召开第四届董事会第十六次会议董事会会议，会议审议通过了如下决议：关于修改《公司章程》的议案；关于修改《股东大会议事规则》的议案；关于修改《董事会议事规则》的议案；《信息披露管理办法（修订稿）》；关于公司向中国农业发展银行永昌县支行申请壹亿元授信额度的议案；关于公司向中国银行甘肃省分行申请贰仟伍佰万元贷款的议案；关于公司董事会换届选举的议案。同意提名赵国柱、何宗仁、李宗文、张海、石怀仁、贾洪文、徐浩桐、王兴学、毕阳等九人为第五届董事会董事候选人，其中：徐浩桐、王兴学、毕阳为独立董事候选人（王兴学为会计专业人士）；关于召开公司2007年第一次临时股东大会的议案。会议决议公告刊登在2007年5月16日的《上海证券报》、《证券时报》。（3）公司于2007年5月31日召开第五届董事会第一次会议董事会会议，会议审议通过了如下决议：选举赵国柱先生为公司董事长；经董事长赵国柱先生提名，聘甘肃莫高实业发展股份有限公司2007年年度报告31任贾洪文先生为公司董事会秘书；经董事长赵国柱先生提名，聘任李福先生为公司总经理；经总经理李福先生提名，聘任杜广真先生、司晓红女士、金宝山先生、王润平先生为公司副总经理；经总经理李福先生提名，聘任金宝山先生为公司财务总监；经总经理李福先生提名，聘任司晓红女士为公司总会计师；《关于公司董事会专门委员会组成人员的议案》；《公司募集资金使用管理办法（修订稿）》，并同意将其提交公司2006年度股东大会审议；《公司治理专项活动自查报告》；《关于公司向中国农业银行甘肃省分行申请壹亿元贷款的议案》；公司与甘肃省饮马实业公司签订《原材料购销合同》，并同意将其提交公司2006年度股东大会审议；公司与甘肃省国营八一农场签订《原材料购销合同》，并同意将其提交公司2006年度股东大会审议。会议决议公告刊登在2007年6月1日的《上海证券报》、《证券时报》。（4）公司于2007年6月21日召开第五届董事会第二次（临时）会议董事会会议，会议审议通过了如下决议：同意公司向中国农业发展银行甘肃省分行申请人民币肆仟万元贷款，期限一年；同意以饮马麦芽厂固定资产进行抵押（包括玉门镇新建厂）。会议决议公告刊登在2007年6月22日的《上海证券报》、《证券时报》。（5）公司于2007年8月21日召开第五届董事会第三次会议董事会会议，审议通过《公司2007年半年度报告及摘要》。（6）公司于2007年10月23日召开第五届董事会第四次会议董事会会议，审议通过《公司2007年第三季度报告》。会议决议公告刊登在2007年10月24日的《上海证券报》、《证券时报》。（7）公司于2007年11月6日召开第五届董事会第五次会议董事会会议，审议通过《公司治理专项活动整改报告》。（8）公司于2007年11月22日召开第五届董事会第六次会议董事会会议，会议审议通过了如下决议：《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》；《关于公司非公开发行股票方案的议案》；《公司非公开发行股票预案》；《关于前次募集资金使用情况的说明的议案》；《关于本次非公开发行股票募集资金使用的可行性报告》；《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次非公开发行股票的相关事宜的议案》；《关于提请召开公司2007年第二次临时股东大会的议案》。会议决议公告刊登在2007年11月26日的《上海证券报》、《证券时报》。（9）公司于2007年12月7日召开第五届董事会第七次会议董事会会议，审议通过公司与甘肃黄羊河农工商（集团）有限责任公司签订《土地使用权租赁合同》，关联董事何宗仁、李宗文回避表决，其余出席会议的董事一致通过，并同意将其提交公司2007年第二次临时股东大会审议。会议决议公告刊登在2007年12月8日的《上海证券报》、《证券时报》。（10）公司于2007年12月27日召开第五届董事会第八次会议董事会会议，会议审议通过了如下决议：《公司独立董事制度》；《关于公司变更会计政策的议案》。会议决议公告刊登在2007年12月28日的《上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况甘肃莫高实业发展股份有限公司2007年年度报告32报告期内，董事会认真贯彻执行了股东大会通过的关于董事会换届选举、聘任会计师事务所、非公发行A股股票相关事项等决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告经2004年5月24日召开的公司第四届董事会第一次会议和2004年5月27日召开的2003年度股东大会审议通过，公司设立了董事会审计委员会，并制订了《审计委员会工作细则》。审计委员会成立以来，委员会各成员认真履行职责，监督公司的内部审计制度及其实施，定期审核公司的财务信息及其披露。2007年5月31日，根据公司董事会换届后的实际情况，为有利于工作，对审计委员会成员作了调整，现委员会成员由赵国柱、贾洪文、徐浩桐、王兴学、毕阳等五人组成，召集人由独立董事会王兴学先生担任。新一届审计委员会定期对公司内部审计制度和提供的资料进行审查，并积极配合监事会的工作。在年审会计师进场年审前，委员会各成员认真审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，认为财务报告内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定，所包含的信息能够从各个方面真实的反映公司本年度的财务状况和经营成果。在年审注册会计师进场后，加强与年审注册会计师的沟通，并在年审注册会计师出具初步设计意见后再一次审阅了公司财务会计报表，各成员认为：公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司整体财务状况和经营成果。此外，审计委员会对公司的审计机构深圳大华天诚会计师事务所的审计工作进行了调查和评估，认为该所业务素质良好、勤勉尽责，遵循执业准则，较好的完成了各项审计任务。因此提请董事会继续聘任该所为公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告经2004年5月24日召开的公司第四届董事会第一次会议和2004年5月27日召开的2003年度股东大会审议通过，公司设立了董事会薪酬与考核委员会，并制订了《薪酬与考核委员会工作细则》。薪酬与考核委员会成立以来，公司为其创造了良好的工作环境，并积极配合其开展各项工作。报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会根据《公司章程》及其《薪酬与考核委员会工作细则》的要求，认真履行各项职责，具体情况如下：（1）公司根据2007年5月31日董事会换届后的实际情况，对薪酬与考核委员会部分成员作了调整，现委员会成员由赵国柱、贾洪文、徐浩桐、王兴学、毕阳等五人组成，召集人由独立董事会王兴学先生担任。（2）报告期内，薪酬与考核委员会对公司董事、监事及高级管理人员的履行职责情况进行了绩效考核，并审核了董事、监事及高级管理人员的薪酬方案，认为公司董事、监事和高级管理人员所披露薪酬符合实际收入。(六)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:甘肃莫高实业发展股份有限公司2007年年度报告33为集中力量加大公司葡萄酒市场建设力度，稳步提高产品特别是葡萄酒产品的市场份额，增强公司经济实力。基于此，公司2007年度不进行利润分配，也不进行公积金转增股本。公司未分配利润的用途和使用计划:主要用于生产流动资金和市场建设的投入。甘肃莫高实业发展股份有限公司2007年年度报告34
