董事会报告54一、董事总裁概述56二、2007年相关经济指标57三、业务回顾与分析（一）收费公路营运（二）项目建设与管理（三）建造委托管理业务（四）项目投资与开发（五）其他业务（六）主要控股公司及参股公司情况68四、财务回顾与分析（一）经营成果分析（二）财务状况分析（三）资金/融资（四）执行中国新《企业会计准则》、会计政策变更及重要会计估计（五）利润分配预案83五、风险管理89六、董事会日常工作情况90七、前景与计划-53-一、董事总裁概述过去数年，中国经济的稳步发展、城市化水平的不断提高以及汽车保有量的快速增长，为公路运输和公路基础设施的投资带来了旺盛的需求；而路网不断完善所带来的网络效应，也进一步促进了车流量的稳定增长。面对良好的经营和发展环境，公司管理层不但要做好现有项目的经营管理，更需要牢牢把握住稍纵即逝的市场机遇，为公司长远的发展未雨绸缪。2004年底，董事会在经过细致的分析研究后，制订了五年发展战略，为公司在发展方向、投资和融资策略、管理输出、组织结构和人力资源等方面设定了阶段性的目标。为此，公司在市场和业务拓展、风险控制、管理提升方面持续努力，积极应对所遇到的各类挑战和难题，完成了大量的工作。2007年，公司经理层在营运、工程、投资和财务管理以及提升综合管理水平方面，设定了具体的经营目标，并将工作任务分解和落实到相关的机构和人员，实施了一系列具体而有效的策略，收到了较好的效果。集团的经营收入和业绩保持了持续、稳定的增长，建设项目及建造委托管理业务的进展总体上亦符合公司的预期。2007年，我们针对各项重点工作目标实施的具体策略及成效包括：2007重点工作目标具体策略和工作成果与收益营运管理：实现年度总体路费收入不低于人民币9亿元的目标。"加强对车流影响因素的专题调研与分析，推行适当的营销策略和应对措施。"制定车流高峰期和特殊车辆的管理与应急措施，优化服务水平，提高通行效率和征收率。"加强联网收费业务的管理，推动全省联网收费工作的进程。92007年实现路费收入人民币9.66亿元。9路费收入同比增长43.4%。-54-2007重点工作目标具体策略和工作成果与收益工程管理："紧抓统筹管理、征地拆迁、材料供应、造价和变更审查、现场安全和质量监督、招标和合约管理等关键环节的工作。"积极做好外部协调工作，为工程建设创造良好的外部环境。"加强环境保护和水土保持措施，建设景观和谐工程。推动在建项目的工程进度，为各项目按既定目标在2008年内完工打好基础；有效控制工程成本。9南光高速主线已于2008年1月通车营运。盐坝（C段）与清连项目工程进展顺利。9工程成本有效控制在预算范围内。9凭借在业界的良好声誉，继续承接政府的委托建造管理业务。投资管理："加强对新建和改建项目的专题论证及前期技术管理工作。"积极、审慎地研究和评估投资项目。"加强与政府部门的沟通，营造良好外部经营环境。适度整合现有资源，使集团资产结构更加合理；为公司长远发展储备项目资源。9完成清连项目的增持以及隔蒲潭大桥的处置工作。9投资收益同比增加46.5%。9多项项目的前期研究工作进展顺利，为适时决策奠定基础。财务管理：降低财务成本、防范财务风险。"研究境内外融资品种，选择合理融资渠道，积极筹备长期公司债券和分离交易可转债的发行工作。"强化资金预决算管理，有效降低财务成本。9集团年度综合借贷成本为5.3%，五年期以上的债务比例约为60%。9保持AAA的市场信贷评级。提升管理水平：重点关注人力资源管理水平的提升；优化内部控制机制；提升企业管治水平。"对管理架构和管理职责进行了梳理和调整，完善绩效管理和激励体系，加大公开竞聘力度，加强员工培训和人才储备。"构建标准化质量管理体系。"进一步倡导规范治理的管理理念，加强与投资者的沟通，不断提升信息披露的透明度。9公司治理水平获得市场和监管机构的肯定。9打造市场化、有进取精神的专业管理团队，有效调动员工积极性。-55-二、2007年相关经济指标2007年各地区预计国内生产总值增幅14.5%14.5%14.7%14.4%15.2%14.8%15.6%14.5%15.6%10.0%16.0%湖南省长沙市江苏省南京市湖北省武汉市广东省广州市深圳市2007年，中国国内生产总值比上年增长11.4%1，继续保持多年来高速增长的趋势。根据各地统计公报或地方政府发布的政府工作报告中对本地区经济增长情况所进行的初步评估，广东、湖北、湖南和江苏等地区2007年的预计国内生产总值增幅均高于全国的平均水平：2007年，广东省和深圳市的进出口总额分别为6,341亿美元和2,875亿美元，分别增长20.2%和21.1%2。2007年深圳港货物吞吐量累计达1.99亿吨，增长13.2%；集装箱吞吐量累计2,110万标准箱，增长14.2%；其中，盐田国际集装箱码头的集装箱吞吐量为931万标准箱，增长12.2%3。铁路2.4%民航0.2%水路30.0%公路67.4%2007年深圳市货运量铁路12.3%民航8.8%水路1.7%公路77.2%2007年深圳市客运量根据《2008年度深圳市交通综合治理工作白皮书》，截至2007年底，在深圳市注册的机动车数量为114.5万辆。2007年，深圳市全市货运量累计1.38亿吨，增长20.3%；客运量累计1.5亿人次，增长7.7%。其中，公路运输的货运量和客运量分别达到9,274万吨和1.16亿人次，旅客周转量和货物周转量分别增长了约28%和7%，在四种运输方式中，公路仍占主导地位。1根据国家统计局发布的初步核算结果2根据广东省和深圳市统计局的信息发布3根据深圳市交通局的统计数据-56-三、业务回顾与分析本集团的盈利主要来源于收费公路的经营和投资。于报告期末，本集团经营和投资的收费公路项目共17个，其中，已营运项目14个，在建或改建项目3个，分布在深圳地区、广东省其他地区及中国其他省份。各路段的基本情况请参见本年度报告第十五节“业务概况及公路介绍”的内容。（一）收费公路营运经济的增长、汽车保有量的增加以及路网贯通的效应，仍然是高速公路车流量和路费收入稳步增长的主要动力。现阶段，在国内经济增长持续保持稳定的情况下，路网格局的更新以及周边道路状况的变化，对于各公路当期的经营表现尤显重要。日均混合车流量（千辆次）日均路费收入(人民币千元)收费公路集团持股比例收入合并比例报告期与2006年相比报告期与2006年相比深圳地区：梅观高速100%100%989.3%9032.8%机荷西段100%100%6622.3%94521.8%盐排高速注1100%100%26(*1)不适用370(*1)不适用盐坝(A/B段)注2100%100%12(*2)-11.9%17312.9%机荷东段55%－8926.2%1,15127.2%水官高速40%－10337.1%96541.3%水官延长段40%－2810.2%18211.8%广东省其他地区：阳茂高速25%－1623.7%91327.0%广梧项目30%－9.219.4%26618.7%江中项目25%－3951.2%58250.6%广州西二环注125%－6.2(*1)不适用181(*1)不适用清连项目注376.37%100%19-9.3%255-20.7%中国其他省份：武黄高速55%－2818.3%1,05218.5%长沙环路51%－5.84.7%6213.8%南京三桥25%－1737.8%62933.2%①盐排高速和广州西二环分别于2006年5月和2006年12月开始收费。②为方便深圳市民前往东部海滨休闲度假，政府与本公司已签订协议，自2007年2月起按协定的标准和方式为往来盐田与大梅沙匝道的车辆统一支付通行费收入（2007年：人民币600万元/年；2008～2012年：人民币900万元/年；2012年之后的安排由双方在协议到期前另行协商确定），并按月计入盐坝（A/B段）的路费收入中；但往来该区间的车流量不再纳入统计范围，造成盐坝高速的车流量数据与2006年相比下降。③清连项目的收入自2007年1月起纳入集团财务报表合并范围，其2006年数据仅供参考。清连一级公路正在进行高速化改造，并根据工程进度分段封闭施工。-57-深圳地区本集团于深圳地区的收费公路，报告期内的日均混合车流量和日均路费收入与年度相比，平均增幅分别为22.0%和21.8%（考虑数据的可比性，未统计盐排高速和盐坝高速的数据）：除了区域经济的强劲增长为整体营运表现提供有利支持外，近两年影响深圳地区各道路经营状况的其他主要因素还包括：252875103546689709890年2007年水官延长段水官高速机荷东段机荷西段深圳地区收费公路的日均混合车流量和路费收入保持持续增长日均混合车流量（单位：千辆次）314384梅观高速22.0%1631826839657769451,151904903878年2007年日均路费收入（单位：人民币千元）3,4044,14621.8%+9%+26%+22%+37%+10%+3%+27%+22%+41%+12%?路网格局的变化。盐排高速开通后，持续带动机荷高速的大型货运车辆的增长；而2007年3月盐排－水官互通立交的开通，也为水官高速带来了新的增长点。2007年初龙大高速全线通车后，相邻路网的车流分布情况发生了一些变化，给本集团相关公路带来的总体车流增量大于分流量，促进了路费收入的增长。深港西部通道于2007年中开通，给梅观高速带来了少量的影响。2007年底，连接龙大高速的一条市政道路－福龙路通车，预计将对梅观高速和机荷高速带来一定程度的分流影响。p2007年12月，福龙路通车p2007年7月，深港西部通道通车p2007年1月，龙大高速东莞段通车p2007年3月，盐排－水官互通立交开通p2006年6月，南坪（一期）通车p2006年5月，盐排高速通车深圳及周边地区近两年开通的项目：?周边道路的整修。2007年第四季度，广深高速（广州－深圳）和莞深高速（东莞－深圳）进行道路维修，分别对机荷高速和梅观高速的营运表现带来了一些负面影响。深盐二通道（深圳市区－盐田）施工带来的交通不便，使前往东部地区的小型车辆有所减少，对盐坝高速的收入造成一定影响。而深圳地铁三号线的施工以及深惠公路和布龙公路的改造工程，则促使车辆改用机荷东段、盐排高速和水官高速，从而促进了这些道路车流量的增长。另外，惠盐高速（惠州－深圳）的改造工程已于2006年底完成，消除了其对机荷高速所造成的负面效应。?城市交通组织方案的实施。为了实现城市交通与疏港交通、过境交通相分离，降低货柜车在城市内通行对环境和居民生活造成的影响，提升路网利用率和通行质量，-58-深圳市在2006年8月和9月分步实施了货运交通组织方案，限制大型货运车辆行走市内部分主要道路，包括罗沙路、皇岗路和泥岗路等。配合政府的交通组织方案，公司也适时推出了一系列的营销措施，给予行走相关公路包括盐排高速、机荷高速、水官高速和水官延长段的货运车辆一定的价格优惠，吸引了更多车辆特别是进出港口的货柜车使用上述高速公路。但受皇岗路（连接梅观高速和皇岗口岸）限行大型货运车辆的影响，梅观高速的车流增长幅度减缓，小型车在车型结构中所占的比例继续增大，从而导致2007年路费收入仅录得了轻微增长。为了增强公司现有营运项目的竞争力，公司加强对路费收入影响因素的调研与分析，针对新路开通、市政道路改造或施工、政府实施限行措施、收费方式调整、车流高峰应对处理等事项进行专题研究，并以此为基础制订和推行适当的营销策略和应对措施。以价格杠杆来适度优化路网之间的车流布局，以提升服务质量、优化收费系统来提高道路通行效率，以加强宣传力度来主动吸引车流量，从而提高公司在深圳地区高速公路的整体使用效率。报告期主要路段车型比例图78.9%44.5%63.5%69.3%74.2%76.8%4.8%4.0%7.5%6.6%5.2%5.6%10.6%13.7%19.8%9.7%13.4%12.9%1.3%2.2%2.0%1.1%1.3%1.2%35.6%7.2%13.3%5.9%3.5%4.4%0%100%盐排高速水官高速盐坝高速机荷东段机荷西段梅观高速2五类车007四类车年三类车二类车一类车74.7%40.5%66.0%68.2%75.3%78.3%5.8%4.3%8.0%7.7%6.3%6.8%12.0%13.3%20.0%13.8%13.5%11.7%1.8%1.6%2.0%2.2%0.9%0.9%40.3%4.0%8.1%4.0%2.3%5.7%0%100%盐排高速水官高速盐坝高速机荷东段机荷西段梅观高速五类车2006年四类车三类车二类车一类车-59-收费公路影响当期营运表现的主要路网因素现阶段存在的影响后期发展的因素梅观高速?交通组织方案实施（皇岗路自2006年9月起禁行大型货运车辆）使车流增长幅度放缓，且本年度的影响周期比2006年长。?与梅观高速相连的莞深高速自2007年10月起实施半封闭的路面大修工程。?深港西部通道的开通对其收入略有影响。?福龙路的开通预计将分流其一定数量的车流，初期对收入带来约6%左右的负面影响。?计划在2008年底或2009年初开始道路扩建及路面大修工程，工期约为2年，预计短期内对车流有一定影响，但长期有利。?莞深高速的路面大修工程预计在2008年上半年完成。?连接莞深高速与广惠高速的增城段高速公路预计在2008年内完工，届时，从深圳经梅观高速、莞深高速可达广州，成为广深间第二条通道。机荷高速?交通组织方案实施及营销措施对大型货运车辆产生诱增影响，且本年度的影响周期比年长。?龙大高速全线通车对机荷高速部分路段的车流产生诱增影响。?深圳地铁3号线和深惠公路改造于2007年中正式开始施工，影响205国道（深圳段）等的通行能力，使部分车流改行机荷东段。?惠盐高速改造以及南坪（一期）开通对机荷高速产生的负面影响已逐步消除。?与机荷高速相交的广深高速部分路段（往深圳方向）自2007年11月起实施维修工程。?福龙路的开通预计将分流其一定数量的车流，初期对机荷东段和机荷西段的收入分别带来约1%和3%左右的负面影响。?广深高速往深圳方向路段的维修工程已于2008年1月完成，其往广州方向的部分路段自2008年2月起实施维修工程。?地铁以及深惠公路改造工程的工期约2～3年。盐排高速?交通组织方案实施及营销措施对货运车辆产生诱增影响，且本年度的影响周期比去年长。?盐田港的货物吞吐量保持稳定增长。?无重大变化。深圳的外贸进出口以及港口的货物吞吐量预计仍能保持稳定增长的态势。?博深高速（粤湘高速博罗至深圳段）计划在2008年开工，2010年内建成。盐坝高速?深盐二通道的施工使前往东部地区的小型车辆有所减少，对其收入造成一定影响。（自2007年2月起，政府为往来盐田与大梅沙匝道的车辆统一支付通行费并按月计入路费收入中；但往来该区间的车流量不再纳入统计范围，故与2006年相比车流量有所下降。）?盐坝（C段）预计在2008年内完工。?根据公司经理层目前的了解，与盐坝高速相接的惠州稔白高速（惠州稔山－深圳白沙）目前的工程形象进度约为30%~40%。?深盐二通道预计在2008年中完工。水官高速?南坪（一期）于2006年中通车，对水官高速产生了良好的协同效应。?交通组织方案的实施以及盐排－水官互通立交的开通，促进了货运车流的增长。?深惠公路和布龙公路的改造，影响地方道路的通行能力，使部分车流改行水官高速。?深惠公路和布龙公路改造工程的工期预计约在3年左右。?计划在2008年底或2009年初实施扩建工程，工期约为2年，预计短期内对车流有一定影响，但长期有利。延长段水官?交通组织方案的实施促进了货运车流的增长。?南坪（一期）通车后，对行走水官延长段的小型车辆产生分流影响。?无重大变化。高速南光不适用?由于新建道路一般有半年至一年的培育期，且其南端与市政道路的连接段于2008年中才完工，因此预期其初期表现呈逐步上升的趋势。?：正面影响?：负面影响?：中性或暂无重大影响-60-随着公路开通年限的增长，本公司在2008年还将加强对路面、桥梁等的检测维修工作，在保证行车安全的同时，通过提升日常养护的效果，有效延长道路的使用寿命，延缓实施大修工程的周期。预计2008年度相关的维护成本将有较大幅度的增加，但预期对节省经营期限内的总体成本、减少大型维护工程对车辆通行的影响，都将产生正面的作用。广东省其他地区本公司在广东省其他地区投资的4个少数股权项目均已通车营运，随着道路知名度的提升以及受惠于良好的经济环境，报告期各路段的车流量和路费收入均录得持续增长。江中项目报告期的车流量和路费收入与2006年相比，增长幅度超过50%。作为广东省西南地区出省通道的一段重要组成部分，阳茂高速自开通以来一直保持了理想的经营表现。2007年，在粤西经济发展的带动下，其日均路费收入已超过人民币90万元，车流量和路费收入的增长幅度仍保持在20%以上的水平。广梧项目营运表现亦符合预期，报告期内车流量和路费收入的增长幅度接近20%。2008年，预计上述路段均不存在重大的诱增或分流因素，预期将继续保持10%~15%的增长速度。广州西二环处于开通初期，由于与周边道路的连接尚未通畅，因此2007年的整体营运表现欠佳。随着与广三高速（广州－三水）相接的匝道及西二环（南段）在2007年下半年陆续开通，预期其车流量及路费收入将有较大幅度的提升。有关各联营企业在报告期内的盈利状况，请参见下文“财务回顾与分析”的部分。清连一级公路自2006年起进行高速化改造，并视工程进度分段封闭施工，未封闭路段仍将通车并按一级公路的标准提供路费收入。2007年，随着高速化改造工作的推进，清连项目的总体车流量水平略有下降，且由于大多数车辆后期须选择清连二级路通行，因此报告期内该项目的日均混合车流量（含按年票收费的车流量）和路费收入与2006年相比，分别下降了9%和21%。清连一级公路的路面改造在2008年将陆续完工，对其收入的增长将起到促进作用。但该项目整体表现的实质性提升，须待其高速化改造工作完成并按高速公路标准收费后方能实现。清连项目高速化改造的进展，请参见下文“项目建设与管理”的有关内容。-61-问：公司对政府未来的收费公路政策有什么看法？答（李健－公司副总裁）：城市化进程的提速和汽车保有量的持续增长，将继续推动社会对公路基础设施的需求；而公路建设和维护所需要的庞大资金，也决定了收费公路政策在未来的20～30年内仍具有持续性。但交通运输行业与国计民生息息相关，政府在行使管理职能时需要统筹考虑各行业、民众以及社会利益的平衡，因此相关部门在审批收费公路经营期限和收费标准调整时，亦日趋审慎。在广东省，政府正在考虑在珠江三角洲以外地区推行计重收费的政策，除此之外，我们认为近期收费标准出现重大调整的可能性不大。中国其他省份2007年武黄高速的车流量及路费收入较2006年均有较大幅度增长，其中货车的日均车流量及路费收入分别增长了约23%和24%。湖北省自2006年4月起实施计重收费，对货车计费方式的改变以及对超载货车的惩罚性收费政策，直接增加了货运车次，使得武黄高速录得可观的路费收入增长。同时，周边经济的持续发展、汽车保有量的快速增长也为武黄高速带来了正相关效应。而武汉市三环线部分路段的先后通车，为车辆使用武黄高速提供了更便捷的路径，加之岱黄一级公路高速化改造的完成，使当地交通网络日趋完善，均带动了武黄高速总体车流量和收入的增长水平。2007年底，岳中高速（随州－岳阳）、十漫高速（十堰－漫川关）、沪蓉西高速（宜昌－利川）及阳逻大桥的开通并连入湖北省路网，对武黄高速的经营表现将起到促进作用，但2008年即将通车的汉英高速（武汉－英山）、汉鄂高速（武汉－鄂州）以及关葛一级公路（关山－葛店），预计对武黄高速会产生一定的分流影响。若不出现其他重大影响因素，预期2008年武黄高速可维持5%~10%的增长水平。一类车41%五类车及以上14%二类车22%三类车15%四类车8%2007年武黄高速车型结构图由于长沙市二环线于2006年9月全线贯通，使长沙环路受到一定程度的分流影响。但报告期内，项目公司通过主动采取措施吸引大型特种车辆、有针对性地进行宣传和道路指引等方式，增加了长沙环路的车流量和路费收入。南京三桥2007年业绩增长显著，车流量和路费收入的平均增幅均超过30%。南京市大力实施“跨江发展”战略，带动了江浦经济开发区的发展，使往来南京三桥的车流量持续增长。同时，宁淮高速（南京－淮安）、宁常高速（南京－常州）等相继开通，不断完善的周边路网对其车流量的增长也产生了积极影响。-62-（二）项目建设与管理报告期内，本集团建设或改建的收费公路项目包括南光高速、盐坝（C段）以及清连一级公路的高速化改造。截至报告期末，南光高速累计完成会计确认的投资约人民币20.3亿元（2006年末：人民币13.1亿元），约占公司预算的77%。南光高速主线已于2008年1月26日通车，受政府调整南坪快速路规划方案的影响，南光高速南端与市政道路的连接段尚未完成施工，按计划将于2008年内完工。在建设过程中，工程管理人员克服了人员少、时间紧等各种困难，积极发挥主观能动性，加大对外协调力度，科学编制总体进度计划，合理安排工期，强化质量预控、重点监控以及安全管理，确保了南光高速的质量、工期和成本目标。盐坝（C段）于2006年10月正式动工建设，截至报告期末，已完成了约85%的路基桥涵工程，累计完成会计确认的投资约人民币3.4亿元（2006年：人民币0.95亿元），约占公司预算的52%。盐坝（C段）计划在2008年底完工。截至报告期末，清连项目累计完成会计确认的投资约人民币16.8亿元（2006年：人民币3.5亿元），约占公司预算的35%。根据2007年上半年修订的项目设计概算，清连项目高速化改造的资本支出总额（含资本化利息）预计约为人民币47.65亿元。2007年底，项目累计完成的主线路基土石方、涵洞及通道、桥梁桩基等主要工程量，分别占控制总量的78%、75%和90%；完成新建隧道洞身开挖、隧道衬砌、既有隧道维修加固、既有桥梁维修加固等工程量，分别占控制总量的92%、70%、72%和51%；完成了85%的旧路路面基层改造和50%的路面面层改造，已完成的单幅路面改造约200公里。预计双幅路面的改造可于2008年中完成，而全部高速化改造工作将按计划在2008年底完工。清连项目是国内目前工程规模最大的旧路升级改造项目，改造难度大、技术要求高。为顺利完成工程建设任务，确保实现各项管理目标，工程管理人员积极开展各种形式的技术攻关，及时解决了技术、施工和项目管理中的各种难题，通过设计创新、技术创新和管理创新，既节约了造价，又确保了工程质量，收到了良好的效果。-63-问：公司认为现阶段清连项目在建造和经营方面所面临的最大风险是什么？答（吴亚德－公司总裁、清连公司董事长）：在工程建设方面，前一阶段碰到的征地拆迁、技术难题多等问题已逐步得到解决。目前，由于材料涨价而带来的成本压力比较大。受2007年以来钢材、水泥、柴油及砂石等原材料持续涨价以及材料运费上涨的影响，工程造价面临大幅增加的风险。由于前期的准备工作较为充分，截至目前为止，清连项目的造价仍能有效地控制在预算范围内。高速化改造工作完成后，清连高速的营运表现还将受制于与其相连的宜连高速（湖南宜章－广东连州）的建设进度。公司将密切关注该项目的进展，并根据具体情况实施必要的应对措施。（三）建造委托管理（“代建”）业务本公司近年来开拓的建造委托管理业务为公司带来了新的利润增长点。随着市场经济体制的深入发展及政府职能的转变，体现专业化分工的建造委托管理模式逐步受到各级政府的肯定，并在公共投资领域中应用和推广，这将为本集团输出在道路工程管理方面积累的技术和经验带来更多的市场机遇。南坪（一期）及梧桐山项目已分别于2006年中和2007年中完工，目前主要办理交（竣）工结算及工程缺陷责任期管理等工作，相关的结算工作须经深圳市审计专业局的审计确认。由于政府拟将横坪一级公路的部分线位纳入外环高速的规划中，作为项目业主及管理合同委托方的深圳市龙岗区公路局于2006年4月通知横坪项目暂停施工建设。目前，本公司主要是按照政府要求进行工程照管和停工清算工作，并做好两个合同段复工前的准备工作。拟复工的路段计划在2008年第一季度开工，并在年底前完工。本公司近年接受政府委托负责建造管理的项目：?2004年2月，南坪（一期）?2004年3月，横坪项目?2006年1月，梧桐山项目?2007年11月，南坪（二期）、深云项目南坪（一期）工程的顺利完成，获得了政府、市民及社会各界的广泛好评，为本公司在代建市场塑造了良好的品牌形象。2007年11月，本公司与代表深圳市政府的深圳市交通局签署合同，再次获政府委托成为南坪（二期）和深云项目的工程项目管理人，根据授权负责项目施工图设计阶段的管理工作、以及项目施工准备期、施工期和缺陷责任期的建设管理工作（不含征地拆迁）。南坪（二期）和深云项目的工期分别为36个月和30个月，本公司将按照施工图预算的1.5%收取代建管理费，并按照约定比例分享实际工程费用较施工图预算节余的金额、或承担实际工程费用较施工图预算超支的金额以及工程变更和材料价格变动的部分风险。承接上述建造委托管理业务，有利于本公司进-64-一步输出在道路工程管理方面积累的技术和经验，巩固在深圳代建市场的地位。目前，公司正积极推进相关前期工作，并根据现场情况对初步设计文件进行认真研究，对采用的设计方案以及工程造价指标进行审核，确保工程方案和概算造价合理。（四）项目投资与开发为了确保公司的可持续发展和业绩增长，近几年，公司在牢牢把握深圳收费公路市场、积极争取和寻求在本地区的项目开发和收购机会的同时，还在其他地区进行了一系列优质收费公路项目的投资与收购，业务领域从深圳拓展到广东省乃至国内其他经济发达地区。到2008年底，本集团按权益比例折算的高速公路里程数将达到约400公里。2007年1月，本公司完成了增持清连项目20.09%权益的工商变更登记，集团所持有的清连公司权益由2006年底的56.28%增加至76.37%，有权委派其董事会中超过2/3的董事，根据该公司章程的规定拥有了对其的控制权。此次收购，不但降低了本集团对清连项目的平均投资成本，加强了对项目建设和经营管理的控制力，而且清连公司自收购完成日起由本公司的联营企业变更为控股子公司，还将有利于集团进一步提升资产规模、扩大盈利基础。报告期内，本集团还采取在产权交易所公开拍卖的方式，出售了原持有的隔蒲潭大桥全部42%的权益，相关交易及股权转让手续已于2007年4月完成。公司认为，及时转让资产规模小、收益贡献不大且面临一定经营风险的项目，能够帮助公司更有效地利用现有的管理资源。为满足深圳地区道路车流量快速增长的需要，本公司正着手研究梅观高速和水官高速的扩建方案，计划将梅观高速北段约9公里道路由双向4车道扩建为6车道，将水官高速由双向6车道扩建为8车道。若相关的前期研究工作和审批程序能够顺利推进，上述工程有望在2008年底或2009年初动工，工期预计为2年左右。根据相关法规的要求并经公开招标及深圳市政府部门批准，本公司已获得深圳市外环高速的项目开发权，目前正在推进勘察设计工作以及其他前期工作，并将根据相关工作结果确定项目的投资模式和开发计划。此外，董事会已批准本公司开展沿江高速（深圳段）以及沿江高速机场支线的前期工作，有关项目的投资决策将根据前期工作的结果提交董事会审议。上述工作，将有助于进一步巩固和提高本集团在深圳市收费公路市场的份额，为本集团的长期稳定发展储备项目资源。-65-考虑到本集团投资规模的迅速扩大，而且目前的投资组合中在建项目仍占有相当大的比例，因此，公司经理层近两年正逐渐将项目投资工作的重点调整为项目资源的储备和现有资源的优化整合。对于新的项目投资机会，董事会将充分评估其对公司整体发展的影响、与公司战略目标的配合程度、以及公司财务资源的安全性等多方面因素，采取谨慎务实的态度进行投资决策。问：沿江高速（深圳段）前期研究工作进展如何？答（革非－公司副总裁）：沿江高速（深圳段）由于投资规模大、技术难度高，前期的技术管理工作相当复杂。公司已委托开展了林地使用调查、海域使用测量、海洋环评及海域使用论证、通航安全技术论证、防洪影响评价等专项论证工作，以保证各项行政审批手续的顺利完成。另外，公司还委托开展了气象和设计风速、桥梁防撞、大桥抗震性能等多项专题研究工作，并针对桥梁方案的专题研究组织召开了专家评审会，所完成的专题研究报告将作为初步设计修编和施工图设计的指导性文件。公司正积极、稳妥地推进各项前期技术工作，并将加强与相关职能部门和沿线单位的协调力度，与政府协商确定适当的建设资金方案，以尽早明确本项目的投资价值。（五）其他业务本公司投资的广告公司，主要利用本集团经营的收费公路两旁和收费广场的土地使用权，开展广告牌出租、广告代理、设计制作及相关业务。2007年，广告公司取得了综合类中国一级广告企业的资质，实现收入人民币28,815千元，净利润人民币12,528千元，分别比2006年增长83.6%和159.6%。本公司与工程技术人员组建顾问公司，并采取由工程技术人员持股为主的方式，开展项目管理咨询、勘查设计、工程监理、造价咨询、招标代理以及试验检测等业务。顾问公司2007年度在开拓市场、扩大业务规模方面取得进展，实现收入人民币45,572千元，净利润人民币3,236千元，分别比2006年增长93.9%和73.2%。（六）主要控股公司及参股公司情况?梅观公司：梅观公司注册资本为人民币332,400千元，主要业务为兴建、经营及管理梅观高速。本公司于2006年12月完成梅观公司5%股权的收购后拥有其100%的股权。梅观公司2007年底总资产为人民币865,246千元，净资产为人民币688,612千元，全年实现路费收入人民币329,606千元，实现净利润人民币216,707千元。-66-?机荷东段公司：机荷东段公司注册资本为人民币440,000千元，主要业务为兴建、经营和管理机荷东段，本公司拥有其55%的股权。机荷东段公司2007年底总资产为人民币1,083,235千元，净资产为人民币1,005,688千元，全年实现路费收入人民币420,631千元，实现净利润人民币265,011千元。?清龙公司：清龙公司注册资本为人民币100,000千元，其主要业务为水官高速的开发、建设、收费与管理，本公司拥有其40%股权。清龙公司2007年底总资产为人民币1,007,725千元，净资产为人民币346,753千元，全年实现路费收入人民币352,161千元，实现净利润人民币213,394千元。?美华公司：2003年10月，本公司以美元3,200千元的价格收购金腾投资有限公司持有的美华公司100%权益。于报告期末，美华公司的主要资产为拥有高汇公司100%的权益和JEL公司55%的权益，其注册资本为港币795,381千元，总资产折合人民币1,402,456千元。2005年6月，美华公司以人民币390,000千元的价格收购了高汇公司100%的股权。高汇公司的法定股本为50,000美元，其主要业务为投资控股，持有清连公司25%的权益，自2005年6月起纳入本集团财务报表合并范围。2005年8月，美华公司以港币653,632千元的代价收购了JEL公司55%的股权。JEL公司的主要经营活动为投资控股，其唯一业务是通过其全资子公司马鄂公司拥有武黄高速的收费经营权。马鄂公司注册资本为美元28,000千元，其主要业务为武黄高速的收费与管理，本公司间接拥有其55%股权。马鄂公司2007年底总资产为人民币1,370,004千元，净资产为人民币1,126,735千元，全年实现路费收入人民币383,971千元，实现净利润人民币68,993千元。?清连公司：清连公司注册资本为人民币1,200,000千元，其主要业务为建设、经营管理清连一级公路和清连二级路及相关配套设施。本公司直接持有清连公司51.37%的股权，并通过高汇公司持有其25%股权，合共持有其76.37%的权益。清连公司2007年底总资产为人民币5,673,910千元，净资产为人民币3,015,151千元，全年实现路费收入人民币93,144千元，录得净亏损人民币27,190千元。上述主要控股及参股公司以及其所经营管理的收费公路在报告期的经营和财务表现，请参见本节中“收费公路营运”以及“财务回顾与分析”部分的相关内容。-67-四、财务回顾与分析2007年，集团经营业绩和盈利能力保持良好的增长，本集团报告期实现归属于母公司股东的净利润（以下简称“净利润”）人民币673,602千元，每股收益0.309元，比年增长16.39%。报告期内，本集团完成了对清连公司20.09%权益的收购，从而累计持有清连公司76.37%权益，清连公司由本公司的联营企业变更为子公司。自2007年1月起，清连公司的财务报表纳入本集团财务报表的合并范围，使本集团总资产、总负债、总权益及负债比率均有一定幅度增长。但由于清连项目目前处于高速化改造阶段，因此对集团本期利润影响较小。根据新税法及相关通知要求，集团报告期对递延所得税负债涉及的暂时差异按规定的所得税税率进行了调整，导致本集团的所得税费用增加及对合营企业的投资收益减少，相应减少报告期净利润人民币67,596千元。此外，受利率上涨和通货膨胀等因素影响，集团对所持有长沙环路51%权益部分的公路资产计提减值准备，导致对合营企业的投资收益减少，相应减少报告期净利润人民币66,750千元。扣除递延所得税负债调整和长沙环路资产减值准备的影响后的本报告期净利润为人民币807,948千元，比2006年增长约39.45%（2006年：递延所得税负债转回人民币42,134千元及长沙环路资产减值准备人民币42,750千元的影响后的净利润为人民币579,384千元）。（一）经营成果分析1、营业收入报告期内，本集团各项业务的经营结果均符合预期，实现营业收入人民币1,103,455千元，较2006年增长43.44%。其中，路费收入为人民币965,850千元，较2006年增长34.32%。营业收入项目（单位：人民币千元）2007年所占比例2006年所占比例增减比例路费收入965,85087.53%719,06793.47%34.32%建造委托管理服务收入102,2509.27%31,4684.09%224.93%其他收入（包括广告收入等）35,3553.20%18,7552.44%88.50%合计1,103,455100.00%769,290100.00%43.44%2、未计息税、管理费用前利润报告期内，扣除合营企业递延所得税负债调整和长沙环路资产减值准备因素的影响后，集团未计息税、管理费用前利润为人民币1,081,837千元，比2006年增长38.06%-68-（2006年：扣除合营企业递延所得税负债转回人民币17,891千元和长沙环路资产减值准备的影响后的未计息税、管理费用前利润为人民币783,617千元）。主要业务的利润贡献如下：14362195210308643538年2007年其他与公路业务相关的利润建造委托管理服务利润来源于本集团经营的收费公路的利润对合营企业和联营企业的投资收益(已扣除递延所得税负债调整额和长沙环路资产减值准备)集团主要业务盈利均保持增长未计息税、管理费用前利润（单位/百万元）：7831,082(1)来源于本集团经营的收费公路的利润路费收入营业成本毛利率息税前利润收费公路所占权益比例2007年人民币千元增减比例2007年人民币千元增减比例2007年增减比例2007年人民币千元增减比例梅观高速100%329,6062.81%69,842-1.67%78.81%0.97%256,2513.85%机荷西段100%344,96621.82%60,12517.88%82.57%0.58%279,82122.13%盐坝高速100%63,04112.89%52,95313.97%16.00%-0.80%*24,323-14.94%盐排高速100%135,093不适用48,814不适用63.87%不适用82,409不适用清连项目76.37%93,144不适用89,074不适用4.37%不适用232不适用合计965,85034.32%320,80867.24%66.78%-6.54%643,03619.45%*盐坝高速的息税前利润中包括政府补贴人民币17,453千元（2006年：人民币20,624千元）路费收入集团报告期实现路费收入人民币965,850千元，比2006年增长34.32%。其中，清连项目本年纳入合并范围，盐排高速自2006年5月开通，这两条公路报告期的收入贡献为人民币228,237千元，占集团路费收入的23.63%；其余收费公路收入总计同比增长了11.83%。本集团路费收入增长主要来源于车流量的增长。报告期内本集团主要收费公路的业务表现载列于上文的“业务回顾与讨论”部分。自2006年6月起，本集团对行走盐排高速、机荷高速等路段的货运车辆实施价格优惠，以及深圳市政府限制大型货运车辆行走市内部分道路，使得盐排高速、机荷高速及梅观高速的平均单车收费额有所下降。不过，盐坝高速受益于盐田港集装箱吞吐量的增长，货柜车的车流比例有较大幅度增长，使该路段的平均单车收费额较2006年有所上升。-69-平均单车收费*（人民币元）主要收费公路2007年2006年增减比例梅观高速9.199.80-6.22%机荷西段14.3814.43-0.34%盐坝高速**12.629.6630.64%盐排高速***14.0716.24不适用清连一级公路21.7421.122.94%*平均单车收费=收费公路日均路费收入/收费公路日均混合车流量**盐坝高速计算平均单车收费时未包含2007年政府按协议统一支付的往来盐田与大梅沙匝道车辆的通行费收入。有关详情请参阅上文“业务回顾与讨论”的相关内容。***盐排高速自2006年5月开始收费经营成本报告期内，集团收费公路营业成本比2006年上升67.24%至人民币320,808千元。主要原因是清连项目纳入合并范围，以及盐排高速营运期间增加了4个多月，这两条公路报告期营业成本共计人民币137,887千元，占集团营业成本的42.98%。其余收费公路营业成本同比上升8.56%，主要是公路维护成本的上升。报告期内，根据公司的整体维护计划，除了各公路的日常维护外，本集团重点对清连二级路进行了大中修和对其余各经营收费公路实施了全面检测及局部专项维修。营业成本项目2007年(人民币千元)所占比例年(人民币千元)所占比例增减比例员工成本48,86215.23%31,29116.31%56.15%公路维护成本49,61115.46%11,5016.00%331.36%折旧及摊销184,10257.39%120,65562.9%52.59%其他业务成本38,23311.92%28,37614.79%34.73%合计320,808100.00%191,823100.00%67.24%(2)对联营企业和合营企业的投资收益集团报告期对合营企业和联营企业的投资收益为人民币190,779千元，比2006年增加2.82%。根据新税法规定及相关通知要求，马鄂公司、机荷东段公司及清龙公司调增了截至报告期末的递延所得税负债共计人民币50,721千元。此外，依据资产评估结果，集团报告期对所持有长沙环路51%权益部分的公路资产计提减值准备，减少报告期盈利人民币66,750千元。有关递延所得税负债调整和计提资产减值准备的详情，请参阅下文有关“新税法实施及递延所得税负债调整”及“长沙环路资产减值准备”的专项说明。剔除上述因素影响后，集团对合营企业和联营企业的投资收益合计为人民币308,250千元，比2006年增长46.50%（2006年：剔除合营企业递延所得税负债转回人民币17,891千元和长沙环路资产减值准备的影响后的投资收益为人民币210,412千元）。报告期内，-70-尽管人民币贷款利率上调使得集团所投资企业的财务费用有所上升，但上述公司所经营的收费公路的车流量及收入的强劲增长以及营业成本的良好控制，使得本公司报告期的投资效益总体上符合预期。路费收入收费公路营业成本收费公路毛利率集团投资收益主要收费公路所占权益比例2007年人民币千元增减比例2007年人民币千元增减比例2007年增减比例2007年人民币千元增减金额人民币千元合营企业：机荷东段55%419,95627.21%87,52717.28%79.16%1.68%153,36235,120水官高速40%352,16141.31%75,82935.04%78.46%-0.14%82,02130,050武黄高速55%383,97118.54%126,52213.24%67.05%4.18%84,39622,507长沙环路51%22,48813.84%20,324-2.99%9.62%不适用1,6417,704联营企业：阳茂高速25%333,26726.99%142,72425.25%57.17%3.64%18,0506,870江中高速25%212,36749.55%128,00337.45%39.73%8.37%-6,6276,301南京三桥25%229,68133.18%107,79423.68%53.07%3.61%-4,0404,114广梧高速30%97,10818.70%48,58333.13%49.97%-4.50%-2,122-515广州西二环*25%65,957不适用49,169不适用25.45%不适用-22,979-20,284水官延长段40%66,39111.82%27,68118.00%58.31%-2.18%3,262-589合计2,183,34733.04%816,84618.07%62.59%4.75%**306,96491,278*广州西二环自2006年12月开始收费**2007年集团投资收益数据未包含递延所得税负债调整额人民币50,721千元、长沙环路资产减值准备人民币66,750千元、顾问公司盈利人民币971千元以及处置云港公司股权收益人民币315千元。(3)收费公路毛利率虽然报告期集团经营和投资的各主要收费公路的毛利率均随着车流量增长而增长，但由于新开通营运或收购的收费公路毛利率目前较低，对原有收费公路的毛利率产生一定摊薄影响，使得本集团报告期收费公路的总体毛利率略有降低。66.8%72.3%73.3%73.7%64.7%64.7%64.6%72.3%50%60%70%80%2004年2005年2006年2007年（百分率）收费公路经营毛利率本集团经营的收费公路毛利率本集团经营和投资的收费公路毛利率-71-(4)建造委托管理服务利润报告期内，本公司对代建的南坪（一期）项目确认了建造委托管理服务收入人民币89,017千元。南坪（一期）项目于2006年6月完工通车，截至报告期末，本项目累计服务完工进度约95%，项目的工程结算工作已接近尾声，剩余工作主要包括结算、竣工决算、审计及缺陷期管理等。深圳市政府相关部门于2008年1月核定了南坪（一期）项目的预算造价约为人民币29.9亿元，目前政府对本项目工程总成本的审计工作仍在进行中。公司依据预算造价审定范围以及结算和索赔最新情况，对工程总造价的估计进行了进一步确认。根据上述已确定的项目预算造价、公司目前对工程总成本的合理估计、代建协议约定的节余分成条款等规定以及公司与政府初步沟通的情况，公司估计在南坪（一期）项目中公司总共可分享约人民币2亿元的预算造价节余额，按照累计完工进度，公司累计应确认建造委托管理服务收入人民币191,876千元，扣除公司以前期间累计已确认的收入后，本期应确认建造委托管理服务收入人民币89,017千元。本公司报告期对代建的梧桐山项目确认了建造委托管理服务收入人民币13,233千元，主要依据公司目前对该项目预算造价及工程总成本的合理估计和服务完工进度确认。扣除本公司的管理费用及营业税后，上述两个代建项目报告期共确认建造委托管理服务利润人民币94,494千元。此外，根据横坪项目目前清理结算的实际情况，本报告期未确认或预计任何收益或损失。关于建造委托管理服务收入的确认原则以及利润的会计估计的详情分别载列于财务报告附注四(20)b及七(28)b。2007年（人民币千元）累计完成（人民币千元）服务完工进度代建项目收入税前盈利收入税前盈利本期累计南坪(一期)89,01782,517191,876163,74410%95%梧桐山项目13,,23311,97715,49811,97730%95%合计102,25094,494207,374175,7213、管理费用及财务费用集团报告期管理费用同比增长10.75%至人民币50,232千元，主要为总部员工薪酬标准提高及员工人数增加。集团报告期财务费用同比上升73.19%至人民币122,692千元，主要因为报告期发生的资本支出以及清连公司纳入合并范围使集团总借贷规模增大、盐排高速自2006年5月营运后借款利息不再资本化、以及集团的平均借贷成本受市场利率上调等因素影响有所上升。-72-项目2007年（人民币千元）年（人民币千元）增减比例利息支出140,32783,052+68.96%减：利息收入(9,085)(10,716)-15.22%汇兑损益及其他(8,550)(1,494)+472.29%财务费用122,69270,842+73.19%4、公允价值变动收益为规避利率上涨风险、降低和锁定融资成本，报告期内公司与银行签订了以浮动利率转换为固定利率的人民币利率互换合同。因本年人民币市场基准贷款利率持续上涨，上述利率掉期安排使公司报告期实现公允价值变动收益人民币614千元。该合同期限两年，基于对未来国家宏观经济政策和市场利率走势的初步估计，公司董事预计该项盈利在合同期内将得以持续，但对本集团的业绩表现并不会产生重大影响。有关利率互换合同、公允价值确认和变动的详情分别参见下文的“资金/融资”部分和财务报告附注四(26)、七(35)及十六(3)b的相关内容。5、所得税集团报告期内所得税支出为人民币106,630千元，比2006年增加人民币66,731千元。根据新税法规定及相关通知要求，本集团调增了截至报告期末的递延所得税负债人民币16,875千元，使得集团所得税费用相应增加。有关递延所得税负债调整的详情，请参阅下文有关“新税法实施及递延所得税负债调整”的专项说明。扣除该因素影响后，集团所得税费用为人民币89,755千元，比2006年增长39.93%（2006年：扣除转回递延所得税负债人民币24,243千元后的所得税费用为人民币64,142千元）。6、新税法实施及递延所得税负债调整本公司及其在深圳地区的投资企业，以及公司在国内其他地区的部分外商投资企业，报告期均适用15%的优惠企业所得税税率。根据新税法规定及国务院国发[2007]39号文的要求，企业所得税税率自2008年1月1日起将统一为25%，对于新税法公布前设立并依法享受15%税率优惠政策的企业，自2008年1月1日起五年内逐步过渡到新税法规定的税率，2008年按18%税率执行，2009年按20%税率执行，2010年按22％税率执行，2011年按24%税率执行，2012年按25%税率执行。按照上述规定，本集团及合营企业对截至2007年12月31日的递延所得税负债共计调增额为人民币67,596千元，并相应减少报告期净利润。-73-2007年度递延所得税负债调整额收费公路（人民币千元）梅观高速1,420机荷西段4,447盐坝高速11,008小计—对“所得税”项目的影响16,875机荷东段7,606水官高速-3,335武黄高速46,450小计—对“投资收益”项目的影响50,721合计67,596此外，新税法实施将使公司未来期间的整体税负提升约10个百分点，以2007年利润总额为例计算，未来五年平均每年递增的所得税支出约人民币15,000千元左右，相应减少公司盈利。公司未来经营盈利将保持一定增长，预计可以弥补上述增加的所得税支出。7、清连公司公允价值确认及经营利润根据会计准则的相关要求，本公司依据专业评估机构的评估报告确认清连公司于合并日净资产的公允价值为人民币30.42亿元，本集团持有76.37%权益相对应的部分为人民币23.23亿元，与本集团累计的收购成本基本一致。有关清连公司公允价值所采用的估值技术和相关的假设、模型及参数设置的详情参阅财务报表附注四[27]中的相关内容。依据中国会计准则以及相关机构对中国会计准则运用于本公司收购清连公司会计处理的意见，并基于中国会计准则和国际会计准则趋同的原则，本集团对本次收购20.09%权益的收购成本低于相应净资产公允价值的差额约人民币127,206千元确认为营业外收入，原持有的56.28%权益于原收购日与合并日之间净资产公允价值的减少额计入营业外支出，两者相抵后总体上对报告期的净利润未产生重大影响。于报告期末，清连公司公允价值未发生重大变化。自本年起清连公司的经营业绩纳入集团合并报表。报告期内，清连公司路费收入为人民币93,144千元，经营成本约人民币89,074千元，主要包括公路的折旧费用、清连二级路的维修费用及收费员工成本等。清连公司未资本化的利息支出约人民币27,422千元，报告期录得净亏损人民币27,190千元，归属于本公司股东的亏损约人民币20,765千元，对集团整体盈利影响较小。-74-8、长沙环路资产减值准备报告期内，基于市场利率的上升使得本公司计算资产预测现金流量现值的折现率相应提高，以及通货膨胀率的上升使得资产预测现金流出相应增加，本公司对以前年度已计提减值准备的长沙环路公路资产进行了减值测试，并委聘独立评估机构对长沙环路未来经营期的使用价值进行了评估。依据对长沙环路的评估结果，本集团于报告期对所持有长沙环路51%权益部分的公路资产计提减值准备人民币89,000千元，扣除相应的递延所得税后，减少报告期净利润人民币66,750千元。截至2007年12月31日，长沙环路公路资产累计计提减值准备人民币223,000千元，占该公路资产账面值的58%，相应计提的递延所得税资产余额为人民币54,611千元，该递延所得税资产预计可在未来经营期内抵扣。截至报告期末，本公司对深长公司投资的账面净值为人民币200,460千元。本公司董事会已通过专门决议，认为根据目前的资料数据，公司对上述资产估值时所依据的交通量、收费价格、折现率等评估参数基本合理，依据评估结果合理计提资产减值准备，有利于公司保持稳健的财务状况和提升公司资产未来的盈利水平。鉴于收费公路经营期限长、而车流量预测及评估参数主要基于当前经济环境确定的特点，本公司将按照相关会计准则的规定，定期进行重新评估。董事认为，对公路资产在未来经营期间的车流量和使用价值进行定期评估并合理计提减值准备，有利于防范经营风险和提高集团资产质量。9、净利润虽然本集团于报告期内调增了递延所得税负债以及计提了资产减值准备，但主要收费公路收入和盈利持续增加，而且建造委托管理服务的盈利超过了预期。2007年度，本集团实现净利润人民币673,602千元，比2006年增长16.39%。本公司一直致力于提升公司的资产回报率和股东回报率。近年以来，由于本集团在建和新开通营运的公路资产占集团总资产的比重较高，摊薄了集团总资产利润率。但集团主要收费公路盈利的持续增长和公司财务杠杆比率的适度提高，使得集团股东权益收益率保持了一定增长。未来随着集团在建公路项目逐步投入营运以及集团各收费公路车流量的增长，公司整体盈利水平将进一步提升。-75-4.4%5.9%5.8%5.7%6.7%8.2%7.9%9.4%6.9%8.7%8.7%9.3%2%4%6%8%10%2004年2005年2006年2007年（百分率）集团盈利能力股东权益收益率营运资产利润率总资产利润率*股东权益收益率=净利润/年度末股东权益**营运资产利润率=净利润/年度末营运资产营运资产＝总资产－在建或改建的公路资产账面值***总资产利润率=净利润/年度末总资产（二）财务状况分析1、资产规模与结构本集团一直专注于收费公路主业，集团资产以高等级收费公路的固定资产投资、联营企业及合营企业投资为主。近年以来，随着公司业务拓展计划的推进，集团资产规模呈稳步增长趋势。于2007年12月31日，集团总资产较2006年末增长53.55%至人民币15,199,598千元，主要由于清连公司纳入合并范围，以及清连一级公路高速化改造、南光高速、盐坝（C段）等建设投资增加。上述在建项目陆续建成通车后，预计新增的运营资产规模约占到公司总资产的五成，是集团未来盈利增长的重要来源。资产主要项目2007年12月31日（人民币百万元）项目集团合并其中：清连公司年12月31日（人民币百万元）增减比例总资产15,2005,6749,89953.55%其中：固定资产净值7,4103,8443,634103.85%在建工程4,2081,681900367.56%长期股权投资2,656-4,702-43.39%2、权益与负债报告期末，本集团总权益增长20.47%至人民币7,987,625千元，主要为报告期净利润扣除股息后增加未分配利润人民币390,111千元、确认分离交易可转债内含权益部分的公允价值扣除递延所得税后增加其他资本公积人民币254,719千元（有关公允价值所采用的估值技术和相关模型及参数设置的详情载于财务报表附注四(19)、七(19)a和七-76-(24)的相关内容）、以及清连公司纳入合并后新增少数股东权益人民币712,480千元。报告期内，随着本集团投资和建设资金的逐步支付，以及清连公司纳入合并范围，集团借贷规模和负债率呈上升趋势。于2007年12月31日，集团未偿还的借贷总额（包括贷款、应付债券及应付票据，以下同）为人民币5,737,270千元，较年初增加了人民币3,319,097千元。报告期内，本集团通过各项融资活动，调整和优化了集团的借资结构，增加了直接融资、中长期融资和固定成本融资所占的比例，有利于公司财务策略和目标的实现。融资活动的详情载于下文的“资金/融资”部分。42.98.471.966.057.132.228.198.11.933.759.4信用类别还款期息率货币类别来源类别0.3人民币外币1年以内1至5年5年以上固定利率浮动利率信用抵押担保借贷结构（于2007年12月31日）百分率银行机构其他3、资本结构及偿债能力公司一贯注重维持合理的资本结构，以保持公司良好的信用评级和稳健的财务状况，提升股东价值。近年以来，本集团各项财务杠杆比率有较大幅度的上升，主要是增加借贷用于新项目的投资。基于集团稳定增长的经营业绩和现金流、对新项目开通营运后盈利增长的预期，以及现有借贷结构的安排，本公司董事认为报告期末的杠杆比率仍处于安全的水平。1.92.77.59.13.74.31.03.05.07.09.02005年2006年2007年偿债保障（倍数）年度平均借贷/息税、折旧及摊销前利润EBITDA利息倍数：息税、折旧及摊销前利润/利息支出47.5%33.7%33.0%66.0%21.1%31.5%10%30%50%70%2005年2006年2007年负债比率（百分率）净借贷权益比率：(借贷总额－现金及现金等价物)/总权益资产负债率：总负债/总资产-77-4、资金流动性与现金管理报告期内，在货币政策日益趋紧情况下，本公司采取了调低流动负债规模和比例、增加多家银行的授信额度、调高库存现金额度等财务策略，以增强本公司的资金流动性。于报告期末，本集团的现金均存放在商业银行作为活期或短期定期存款，无存款存放于非银行机构或作证券投资。2007年12月31日(人民币百万元)年12月31日(人民币百万元)增减比例流动负债净值4641,628-71.50%现金及现金等价物46732842.38%未使用的银行授信额度8,3004,85271.06%基于本集团拥有稳定和充裕经营现金流以及足够的银行授信额度，并已做出恰当融资安排以满足偿债及资本支出需求等事实，公司董事会认为本集团并不存在持续经营问题。5、外币资产与负债本集团的主要经营业务均在中国，除美华公司以港币融资和结算外，本集团的经营收支和资本支出均主要以人民币结算。于报告期末，本集团主要有折合人民币16,864千元和人民币95,511千元的外币货币性负债项目分别以美元和港币计价，有折合人民币12,210千元的外币货币性资产以港币计价，外币货币性项目体现为净负债。由于在目前的市场环境下人民币呈升值的趋势，因此预期汇率的变动趋势对本集团有利，但对本集团业绩表现并不会产生重大影响。6、或有负债集团报告期或有负债的详情参见财务报告附注十五。（三）资金/融资1、财务策略与目标根据公司的发展策略和计划，公司近年处于资本支出高峰期，借贷规模及负债率亦上升至较高水平。2007年内，国家持续实施紧缩的货币政策等宏观调控措施，人民币贷款利率累计上调0.99~1.35个百分点，美国经济放缓对全球经济和金融的影响逐步体现；另一方面，中国资本市场的发展和完善，使公司的估值和资本成本更趋于合理。现阶段，公司财务策略的重点是持续保持稳健的财务状况。公司财务策略的主要目标是维持“合理稳健的资本结构、安全充裕的流动性和较低的融资成本”。公司相信，上述财务策略和目标的实施，将促使公司在有效防范财务风险的基础上，有充足的财务能力把握市场的并购与投资机会。-78-2、资本支出安排与计划报告期内，本集团资本支出主要包括对南光高速、盐坝（C段）、清连一级公路高速化改造的建造投资，以及清连项目的权益性投资和公司办公楼购置支出等，共计约人民币35.59亿元。2007年12月31日，本集团的资本性支出计划主要包括南光高速、盐坝（C段）、清连一级公路高速化改造的建造投资。预计到2010年底，集团的资本性支出总额约为人民币45.58亿元。本公司计划使用自有资金和通过银行借贷等方式来满足资金需求。根据董事的评估，以本集团的财务资源和融资能力目前能够满足各项资本支出的需求。1691532029433232361236461,2267901521985282,3821,792预计:45.58亿元20072008200920103,5593,610721227其他项目盐坝（C段）南光高速清连项目(含股权收购及改建支出)盐排高速资本支出计划（单位:人民币百万元）除上述本集团的资本支出外，若本公司有权机构最终批准沿江高速（深圳段）、梅观高速扩建及其他项目的投资方案，本集团的资本支出计划总额将有一定幅度增加，本公司将考虑通过股本融资和借贷相结合的方式解决资金需求。答（龚涛涛－公司财务总监）：问：公司目前有无其他的融资计划？3、经营现金流量本集团收费公路主业的路费收入均以现金收取，经营现金流稳定、可预测性强。报告期内，受益于良好经济环境和路网逐步完善，本集团经营和投资的收费公路的收入继续保持增长，集团经营活动之现金流入净额和收回投资现金合计为人民币1,211,275-79-千元（2006年：人民币1,029,002千元），增长17.71%。未来随着南光高速、盐坝（C段）、清连一级公路高速化改造的建成通车，公司的经营现金流入预计将大幅增加。公司经营净现金流保持稳定增长，为公司资本支出和外部融资计划的实施，以及保持较好的财务流动性提供了保障。4、融资活动与融资成本2007年，公司凭借稳健的财务状况、稳定增长的现金流、良好的信贷记录和行业声誉，继续获得各项信贷评级的最高级别。这使得公司在紧缩货币政策下，仍能保持融资渠道的通畅，以及持续获取较低的融资成本。此外，本公司还积极利用上述优势和资本市场、银行不断推出新融资品种的有利时机，拓宽融资渠道，增加了直接融资、中长期融资和固定成本融资所占的比例，以促使公司财务策略和目标的实现。信用评级情况评级时间评级类别评级公司评级结果2007年3月分离交易可转债专项评级中诚信国际信用评级公司AAA2007年4月公司债专项评级中诚信国际信用评级公司AAA2007年7月贷款企业资信评级鹏元资信评估有限公司AAA2007年，本集团主要的融资活动包括：?2007年8月，公司公开发行了人民币8亿元的15年期固定利率公司债券，债券利率为5.5%，用于清连一级公路高速化改造建设。?2007年10月，公司公开发行了人民币15亿元的6年期分离交易可转债，债券利率为1%，用于南光高速建设。?截止2007年12月31日，集团共获取银行授信额度人民币117亿元，已使用人民币34亿元，尚未使用的银行授信额度为人民币83亿元，其中，十年期以上额度比例为47.8%，固定利率额度比例为26.6%。?2007年8月，本公司向荷兰银行上海分行申请了期限两年、总额人民币3亿元的贷款，并以此项贷款为标的，与该银行安排了以浮动利率换固定利率的人民币利率掉期交易，降低和锁定了融资成本。?报告期内，本集团共使用商业票据人民币9.7亿元，用于工程款项支付，降低了融资成本。报告期，通过公司上述融资活动的安排，公司综合借贷成本为5.307%，较市场平均利率水平低。但受人民币市场利率上升影响，较公司上年借贷成本上升了0.46个百分点。-80-5、募集资金使用(1)A股增发募集资金使用本公司2001年通过增发A股募集资金人民币6.04亿元，报告期内严格按照招股说明书的承诺用于投资建设盐坝（B段）。报告期内使用募集资金人民币77,548千元，累计使用募集资金人民币562,590千元。截至2007年12月31日，尚有募集资金人民币41,538千元未投入使用，该资金主要以存款方式存放于国内商业银行，将用于支付盐坝（B段）约2公里未完工工程及少量已完工未结算之工程款。盐坝（B段）于2001年6月动工，主体工程于2003年6月建成通车后，与盐坝（A段）形成局部的交通网络，使盐坝高速的车流量和路费收入稳步增长。由于盐坝（C段）延迟建设，以及相应路网尚未形成，整体路网效益暂未得到充分体现，现阶段盐坝高速的经营效益与增发招股说明书所披露的预测数存在一定差异。根据规划，盐坝高速通过盐坝（C段）与惠州市的稔白高速以及深汕高速相连，从而实现与广东省高速公路网的全面连接。由于稔白高速延迟至2006年动工，考虑到高速公路网络化效益的营运特点，本公司将盐坝（C段）（含盐坝（B段）剩余约2公里路段）推迟至与稔白高速同步建设，以确保项目投资的经济效益和社会效益。盐坝（C段）于2006年10月动工，计划于2008年内完工，目前已完成会计确认的投资约人民币3.4亿元。预计随着盐坝高速的全线开通及惠州境内路网的逐步完善，盐坝高速的投资效益将获得进一步增长。(2)公司债券募集资金使用经公司股东大会及国家发展和改革委员会的批准，本公司于2007年8月公开发行了总额人民币8亿元的15年期公司债券，募集资金净额共计人民币787,498千元。报告期内，公司严格按照募集说明书的承诺将募集资金用于清连一级公路高速化改造的建设投资。截至2007年12月31日，募集资金已全部使用完毕。清连一级公路高速化改造项目计划于2008年内完工，目前已完成会计确认的投资约人民币16.8亿元。公司已与清连公司签署《公司债券资金使用及偿还协议书》，约定募集资金的投入、使用、利息及相关费用承担、本金偿还等事项。清连公司在使用债券资金期间，将按照债券的实际发行价格承担债券的利息及发行费用。(3)分离交易可转债募集资金使用经公司股东大会和中国证监员会的核准，本公司于2007年10月公开发行了人民币15亿元的6年期分离交易可转债，募集资金净额共计人民币1,458,697千元。报告期内，公司严格按照募集说明书的承诺将募集资金用于南光高速的建设投资，截至2007-81-年12月31日，募集资金已全部使用完毕。南光高速于2006年6月开工，主线工程已于2008年1月完工通车，剩余工程将于2008年内完工。预计南光高速全线开通营运后，将进一步提升深圳西部路网的通行效率，并实现预期的投资效益。(4)制订并实施《募集资金管理办法》本公司已制订《募集资金管理办法》，并于2006年9月经董事会会议审议通过后实施。公司募集资金的管理和使用坚持规范运作和公开透明的原则，严格按照《募集资金管理办法》的相关规定执行。（四）执行中国新《企业会计准则》、会计政策变更及重要会计估计1、会计政策变更自2007年1月1日起，本集团全面执行中国新《企业会计准则》，主要的会计政策变更及影响包括：(1)依据《企业会计准则第33号－合并报表》，对本公司合营企业机荷东段公司、马鄂公司、清龙公司和深长公司采用权益法记账，不再按比例纳入集团合并范围。本会计政策变更主要是集团合并财务报表的合并范围发生变化，对集团的财务状况、经营成果未产生重大影响。(2)依据《企业会计准则第2号－长期股权投资》、《企业会计准则第20号－企业合并》，本集团变更了相关会计政策，并依据Ｈ股财务报表的相关信息对2006年12月31日的资产负债表及2006年各期间的合并利润表进行了追溯调整。调整后2006年12月31日归属于母公司所有者权益增加人民币38,487千元，2006年归属于母公司股东的净利润增加人民币19,523千元，对集团的财务状况、经营成果未产生重大影响。本集团对上述会计政策变更已根据有关会计准则的规定，对本报告中2006年及以前年度相关财务信息作出追溯调整。关于本集团执行中国新《企业会计准则》及变更会计政策的详情载于财务报表附注二。2、重要会计估计除本节所讨论的内容外，有关本集团收费公路折旧及递延收入的确认、工程建造管理服务收入的确认、收购可辨认资产及负债之公允价值的确认、长沙环路公路资产使用价值及资产减值准备的确认、折现率、利率等重要参数的选取等重要会计估计的详情，还可参阅财务报表附注四中的相关内容。-82-（五）利润分配预案2007年度按中国会计准则编制的合并会计报表净利润和母公司报表净利润分别为人民币673,601,826.06元和人民币680,642,912.81元，按香港会计准则调整后的合并净利润和母公司净利润分别为人民币674,347,000.00元和人民币715,452,000.00元。根据中国有关法规及公司章程提取法定盈余公积金人民币68,064,291.28元。根据中国有关法规及公司章程，可供分配利润以按照中国会计准则与按照香港会计准则计算的税后利润数中较低者为准；根据中国新《企业会计准则》的规定和基于稳健原则，可供分配利润以合并报表与母公司报表税后利润数中较低者为准。按上述原则，2007年度本公司实现的可供分配利润为人民币673,601,826.06元。本公司董事会建议以2007年底总股本2,180,700,000股为基数，派发年度现金股利每10股人民币1.60元（含税），共计人民币348,912,000.00元，占2007年度实现的可供分配利润的51.80%，分配后余额结转下年度。本年度不实施公积金转增股本。上述建议将提交2007年度股东年会批准。五、风险分析与管理企业面临的风险，是指未来的不确定性对企业实现其经营目标的影响。风险管理的目的，在于持续识别各类风险并采取可行的防范措施，实现企业健康、稳健的发展。本集团主要从事收费公路和道路的投资、建设和经营管理，近几年正处于业务规模不断扩大的快速发展时期，因此现阶段尤其需要关注和积极面对/防范以下风险：政策和市场风险财务风险经营风险?竞争加剧?融资风险?人力资源?路网变化?利率风险?工程建造管理?收费标准审批?项目评价?燃油价格变动?公路维护保养?宏观环境变化?项目合作?其他-83-（一）政策和市场风险市场竞争加剧随着2004年《收费公路管理条例》公布实施以及其他相关政策相继出台，中国公路行业的市场化程度不断提高，投资和融资结构日趋多样化，市场参与者不断增多，非专业公司和民营资本对收费公路行业的投资也日趋活跃，使本行业的市场竞争加剧。公路行业市场化程度的提高，一方面，给本行业带来了市场竞争；另一方面，也意味着市场壁垒的放松，并伴随着市场运作的日趋规范化，给本集团的发展带来新的机遇。面对竞争和机会，我们的准备包括：?充分把握市场机遇，不断寻求符合发展战略的投资机会。本集团近几年在投资发展方面取得了长足的进展，并为未来的发展储备了一定的项目资源。?经过十余年的积累，本集团已在公路的投资、建设和营运管理等领域具备了相当的经验和专业实力，具备较强的竞争优势。?凭借规范化的运作、良好的行业声誉、市场形象和政府关系，提升在竞争中的“非价格”优势，从而保持和突出自身的总体竞争能力。路网的影响经济的增长以及对整体城市规划的考虑，促使地方政府不断完善区域路网的规划，如建设免费通行的快速干道、对部分地区实施交通管制措施等，可能对现有的公路产生分流影响。公路的网络化效应能够带来车流量的快速增长。反之，若与周边道路的连接尚未通畅、或相连道路实施维修工程，也可能会影响到收费公路的经营表现无法达到预期。周边道路的开通，可能为已营运的高速公路带来分流的竞争压力，也可能使其分享路网贯通所产生的协同效应。从总体上看，路网格局的变化，源于经济增长所产生的交通需求，而且道路网络的完善，反过来也会加强对交通流量的吸引力，从而提高总体的道路使用率。就具体项目而言，我们所做的工作包括：?加强对路网变化及其影响、车流量构成、价格需求弹性等因素的持续分析和研究，并以此为基础推行有针对性的营销策略或车流引导措施，以提升整体的营运表现。?提供优质的通行服务和道路设施，加强新开通项目的宣传和营销，保证服务质量和竞争力。?继续与政府机构和同行企业保持良好的沟通和合作，引导区域内路网的合理分布和连接，以实现各方的和谐共赢。目前，本公司在建的两个项目，存在所连接道路不能同步通车的风险。如果与盐坝（C段）相连的稔白高速（惠州稔山－深圳白沙）以及与清连高速相连的宜连高速（湖南宜章－广东连州）未能在2008年内同步通车，预计会对本公司上述两个项目在开通初期的经营表现产生一定的负面影响。本公司一直密切关注该等项目的工程进展情况，并将在有需要时针对实际影响因素采取适当的应对措施。-84-收费标准审批本集团收入的主要来源是车辆通行费收入。车辆通行费的收费标准必须由省级人民政府审查批准，并依照相关法规进行听证。因此，收费价格的调整趋势、以及收费价格在物价水平及总体成本持续上升时能否相应调整，仍取决于国家相关政策及政府部门的审批。面对收费价格调整的不确定性，本公司在进行项目投资分析时，采用了审慎的调价假设和敏感性分析，使新项目具备较强的抗风险能力。同时，本公司运用在营运和建设方面的管理经验，努力降低营运成本、控制项目造价，确保在相同的收费价格水平下，为股东创造更高的回报。此外，本公司还将继续与政府机构及行业内其他企业保持积极的沟通和良好的合作，使政府和公众了解本行业的实际情况和对社会发展的作用，争取合理的收费价格水平。燃油价格变动如果未来国际市场油价持续上涨或国内开征燃油税，可能会造成燃油价格的波动以及车辆使用成本结构的改变，从而抑制人们的出行欲望以及削弱公路运输方式的竞争力，影响汽车消费需求和运输需求，最终影响高速公路的车流量和车型结构，并有可能对高速公路的经营表现造成影响。?燃油税所取代的是养路费等行政收费而不是高速公路通行费，因此，开征燃油税在中短期内并不影响通行费的收取。?短期内油价的提高可能会减少居民出行的次数，但是当人们接受了新的燃油成本后，预计将恢复原来的出行方式和频率。而且，随着燃油成本的上升，人们会发现使用高速公路比使用普通公路更能够减少单位油耗，从而可能将部分车流从普通公路分流到高速公路上来。因此，高速公路车流量的长期增长趋势预计不会因为燃油价格的变动而改变。但本公司仍将密切跟踪研究和分析相关因素对公司现有营运项目的影响，在必要时采取适当的应对措施；并在对新项目进行投资可行性分析时，充分估计该等因素可能对项目估值带来的压力。宏观环境变化2007年，中国经济虽然仍保持快速增长的趋势，但居民消费指数也屡创新高。如果中国乃至全球的经济持续面对通货膨胀的压力，将可能导致公司投资、建设以及营运成本的上升；而中国政府实施的宏观调控政策，会导致信贷规模收紧、贷款利率上升，从而对本公司的盈利能力和融资渠道带来影响。预计中国政府将采取有压有保的信贷政策，使银行信贷增幅平缓回落，优化总体贷款结构。作为国家“十一五”规划中重点扶持的交通行业，预计仍将得到政府和银行的支持。有关融资风险的应对，请同时参阅下文“财务风险”的内容。此外，凭借多年来在营运、建设和投资方面累积的管理经验，本公司在降低营运和财务成本、控制建造和投资价格方面将更具优势，力争在相同的收费价格水平下，为股东提供高于市场水平的回报。收费公路行业对经济周期的变化具有一定的敏感性。经济周期的变化会直接导致经济活动对运输能力要求的变化，进而影响高速公路车流量和路费收入的总量。如果全球经济进入衰退期，对外贸易活动放缓，对于公司的经营业绩将造成一定的影响。-85-（二）财务风险融资风险收费公路行业属于资本密集型行业，而本集团现阶段正处于资本开支的高峰时期，不断增长的资金需求对公司的融资安排提出了更高的要求。负债比例的提高，不仅增大了公司业绩波动和资金周转的压力与风险，也使公司未来发展受到了负债能力的制约。2007年以来，央行连续提高存款准备金率和利率。虽然公司在向银行申请贷款提取时并未遇到实质性困难，但银行对相关申请在时间和准确性方面的要求明显加强。在政府实施适度从紧的货币政策和控制信贷规模的背景下，集团在融资和财务管理方面，都将面临一定的风险。为防范财务风险、降低资金成本以及提升后续的融资能力，本集团积极利用资本市场和银行业推出创新融资品种的有利时机，拓宽融资渠道，优化融资结构，增加了直接融资、中长期融资和固定成本融资所占的比例。2007年完成的主要工作包括：?与银行签订新的融资额度协议，集团报告期末累计未使用的授信额度为人民币83亿元。?发行了合共人民币23亿元的公司债券和分离交易可转债，并发出认股权证1.08亿份。?积极研究各类信托产品以及与银行协商外币贷款的安排，年内完成了与外资银行的人民币贷款及相应的掉期交易安排。本集团将继续维持良好的银企合作关系，加强对资本开支和贷款使用的计划性，积极研究新的融资产品，并将加大资本市场的融资力度，以保障集团发展的资金需求，在把握发展机遇与保持稳健的财务结构之间达成良好的平衡。利率风险随着收购和建设项目的增加，集团近年来的负债比例不断提高。这使得利率的波动，特别是中长期利率的变动趋势，对本集团的影响日渐增加。2007年，央行六次加息，累计加息幅度为99～135个基点，将给集团的财务成本控制和业绩表现带来不小的压力。通过安排固定利率贷款、采用商业汇票贴现、发行固定利率债券以及安排利率掉期交易等方式，集团2007年的综合借贷成本得到有效控制，实际支付成本为5.0%，记账成本约为5.3%：?报告期内，固定利率贷款的比例约为71.9%；本集团于报告期末尚未使用的授信额度中，约27%为固定利率贷款（利率介于5.94%~6.12%）。?发行人民币8亿元的15年期公司债券，票面年利率为5.5%；发行人民币15亿元的6年期公司债券，票面年利率为1.0%。?2007年8月，本公司向荷兰银行上海分行申请了一笔人民币3亿元的2年期贷款，并以此贷款为标的，与该银行安排了以浮动利率换固定利率的人民币利率掉期交易。?通过商业票据的方式支付部分工程款项，平均利率约为3.5%。本集团将继续通过各种有效方式，锁定资金成本，降低平均利率水平（请同时参阅上文“财务回顾与分析”的内容）。-86-（三）经营风险人力资源风险随着业务的快速发展和规模不断扩大，集团对高素质人员的需求不断增长。这不但使集团的员工成本持续增加，也给人力资源的管理和规划提出了更高的要求。公司采取以下具体措施，管理可能出现的高素质人力资源短缺的风险：?加大人才引进力度，充实管理人员和专业人员。?完善人才的选拔、培养机制，实施合理的人才储备计划。?建立和完善多层次的培训体系，提升员工的管理技能、业务技能和执行能力。?提升薪酬福利体系的市场竞争力，实施与绩效目标挂钩的激励计划及约束机制。公司的目标，是保障人力资源全方位支持业务的发展需要，并实现员工利益与公司利益的共赢。工程建设风险公路建设在工期、质量和成本等重要目标方面是否符合预期，对当期的建造成本以及未来的营运成本都会产生直接或间接的影响。近几年，本集团在公路建设方面的业务规模较大，由于建筑材料价格波动及供应短缺、征地拆迁补偿标准提高及难度增大、设计变更以及政府颁布新的政策和技术规范等原因，新建项目面临成本上升、工期延后以及质量受到影响等风险。本公司在工程成本、质量和工期等方面均保持了良好的业绩记录。在公路建造管理方面所具备的专业能力和多年来积累的丰富经验，是本集团管理上述风险的重要基础。对于目前在建的公路项目，公司配备了足够的专业和管理人员，并在业务流程、管理模式、激励机制、保险安排等方面加强管理：?制订了《项目管理工作手册》以及相关制度，对工程项目的进度、质量、造价、监理等各环节的管理工作，在程序和总体要求方面做了细致的规定，并不断检讨和完善。?在实际执行中抓住勘察设计、工程变更等重点环节，加强对招标和合约的管理力度，强化现场和进度管理，做到目标管理与过程管理结合、合约管理与现场管理并重。?通过签订适当的保险合约、工程施工合约和主要材料的集中采购合约，将相关风险合理、有效地转移。?加大对工程管理人员和专业人员的激励力度；通过在项目间开展劳动竞赛的方式，激励士气和发挥员工潜力；持续在各项目和员工之间搭建交流学习的平台，提升员工工作能力。项目评价风险公司以项目的可行性研究、交通量预测等专业报告为基础编写项目投资建议书，进行投资测算、敏感性分析和风险分析。如果在项目评价过程中考虑的因素偏失、采用了错误的分析技术、执行了错误的操作、或者所依赖的专业报告可靠性不高，均有可能造成分析结果出现重大偏差，从而导致投资决策的失误。公司正在根据业务的实际发展，对现行的公路项目投资管理办法进行修订，以进一步完善项目投资的组织和决策体系、审批流程以及各级的决策权限和机制等。在风险管理委员会的倡导和推动下，公司建立了标准化的投资建议书和财务分析模型，明确了项目投资后的跟踪汇报及后评估报告的汇报责任人、汇报频率及基本内容等，以提高投资项目之间的可比性，降低由于信息不一致或不全面而可能带来的决策风险，并通过持续的汇报和后评估机制，及时掌握投资项目的实际经营情况，为适时减持不符合公司要求的项目、整合和优化公司资源提供重要的决策依据。-87-公路维护保养随着公路开通年限的增长、车流量的上升和公路损耗的增大，公路维护业务的规模和费用可能上升；而且如果维修的范围较大、持续的时间较长，还会影响公路的正常通行，从而导致路费收入减少。本公司实行预防为主、防治结合的公路养护政策，强调养护工作的日常性、全面性和计划性：?通过完善养护管理模式，提升养护效果，力争达到“保证安全、延长道路使用寿命”的目标。?在实施养护和维修计划时，通过合理安排施工方案，如选择旱季施工、分段施工、分车道施工和夜间施工等，在保证施工工期和保持道路畅通之间达到平衡。收费公路路面的设计使用年限一般为8-15年。未来几年，本集团拟实施梅观高速的扩建和路面改造工程。届时，集团的经营情况将受到一定的影响。本集团将密切关注周边路网的变化，结合公司发展战略的具体实施方案，制定合理的改造及大修计划，以降低其短期影响，提升其为公司和社会带来的长远利益。合作风险在对外投资项目的管理过程中，由于合作伙伴与本集团在经营理念方面不尽相同，使得各方在项目的经营和发展策略方面可能存在分歧，进而影响项目的运营状况和投资回报。?本公司一直重视与同行业公司的合作与协同发展。特别是在深圳以外的地区进行投资时，合作伙伴的“地域优势”，加上本公司的“机制优势”，可以互助互补，使投资组合更具竞争力。因此，达到公司设定的投资回报率以及选择好的合作伙伴，是公司在进行投资决策时不可或缺的两个基本要素。?在项目的经营管理过程中，本集团亦尊重企业之间存在的不同文化和理念，以务实的态度强化与合作伙伴的关系；并严格按照项目公司的章程、合作合同等法律文书，合理、合法地行使出资人的权利，切实维护集团利益。其他重大自然灾害或恶劣天气状况等可能对高速公路的通行能力产生影响，有时需要关闭道路，从而导致路费收入的下降，对公司的经营业绩产生不利影响。2008年初在中国南方发生雨雪灾害，本公司所投资的武黄高速、长沙环路和南京三桥受到一定影响，需要短时间封闭。其中，长沙环路根据政府有关文件的要求，还有约10天时间须对所有车辆给予免费通行。但本公司的主要道路和其他大部分投资项目均位于深圳和广东省其他地区，并未受到雨雪灾害的影响，因此对本集团的整体经营不会造成重大影响。-88-六、董事会日常工作情况1、报告期内董事会的会议情况及决议内容报告期内，本公司董事会共召开了8次董事会会议，详情如下：会议届次召开日期会议决议刊登的信息披露报纸披露日期第四届董事会第八次会议2007年3月2日2007年3月5日第四届董事会第九次会议2007年4月2日2007年4月3日第四届董事会第十次会议2007年4月27日2007年4月30日第四届董事会第十一次会议2007年5月30日2007年5月31日第四届董事会第十二次会议2007年6月29日2007年7月2日第四届董事会第十三次会议2007年8月24日2007年8月27日第四届董事会第十四次会议2007年10月26日2007年10月29日第四届董事会第十五次会议2007年12月20日《上海证券报》《证券时报》—董事会会议讨论的主要事项载列于本年度报告第七节“公司治理结构及企业管治报告”中。2、董事会对股东大会决议的执行情况(1)公司2006年度利润分配于2007年4月20日召开的2006年度股东年会审议通过了本公司2006年度利润分配方案，批准本公司以2006年年末本公司总股本2,180,700,000股为基数，向全体股东派发每10股人民币1.30元（含税）的2006年年度股息，共计人民币283,491,000.00元。详情请参见2007年4月23日在《上海证券报》、《证券时报》、《香港经济日报》、《英文虎报》刊登的公告及2007年4月30日在《上海证券报》、《证券时报》刊登的2006年度分红派息实施公告。该利润分配方案已于2007年6月20日前实施。(2)发行人民币8亿元公司债券于2007年4月20日召开的2006年度股东年会审议通过了关于发行人民币8亿元公司债券的议案，并批准董事会或其授权董事处理与发行公司债券有关的一切事项，以及批准本公司在公司债券本息范围内向担保银行提供反担保。2007年8月，本公司已完成了人民币8亿元的15年期公司债券的发行，并于当月向中国建设银行股份有限公司深圳市分行质押了所持有的梅观公司的100%股权，作为该银行为本公司发行上述债券的到期兑付提供无条件的不可撤销的连带责任担保的反担保。有关发行公司债券的详情，请参见本年度报告第五节“股本变动及股东情况”的相关内容。-89-(3)发行分离交易可转债于2006年11月3日召开的临时股东大会审议批准了关于发行总额不超过人民币15亿元分离交易可转债的议案。本公司已于2007年10月9日公开发行了人民币15亿元的分离交易可转债；分离后的债券和认股权证于2007年10月30日上市交易。有关发行分离交易可转债的详情，请参见本年度报告第五节“股本变动及股东情况”的相关内容。3、董事会审核委员会的履职情况汇总报告董事会审核委员会的履职情况汇总报告载列于本年度报告第七节“公司治理结构及企业管治报告”中。4、董事会薪酬委员会的履职情况汇总报告董事会薪酬委员会的履职情况汇总报告载列于本年度报告第七节“公司治理结构及企业管治报告”中。七、前景与计划持续增长的交通需求以及国家对路网的整体规划，为高速公路行业提供了发展的空间；另外，国家也在不断出台相关的政策，规范收费公路行业的管理，这使专业化、市场化和规范运作的公司在市场竞争中有了更强的优势。同时，随着投资和建设规模的不断扩大，这几年摆在公司面前的风险也不容忽视。首当其冲的是财务和融资方面的风险，由于资本开支规模庞大，而国内市场又正处于利率上升的阶段，因此财务费用的增长将会给公司的业绩带来不小的压力。其次，发展也带来了对高素质人才的需求。公司需要加大绩效管理和激励的力度，以吸引人才和留住人才。另外，在工程建设方面，材料和征地拆迁成本的上升、新项目的规模和技术难度加大，都在管理和成本控制方面给公司提出了更高的要求。管理层将会继续坚持规范和市场化的运作模式，积极面对挑战，努力实现公司赢利的持续增长，为股东创造更高的回报。2008年，集团的工作重点包括：?完成工程建设任务，有效控制建造成本。2008年，集团在工程建设方面的任务依然艰巨。年内，集团须确保南光高速隧道以南路段、盐坝（C段）以及清连项目的高速化改造按计划完工通车，并将工程成本有效控制在预算范围之内，还须有效推进委托代建的南坪（二期）、深云项目和横坪项目的各项管理工作。-90-?实现路费收入目标，积极控制经营成本。基于经营环境在重要方面不会发生重大变化的合理预期，集团设定2008年的总体路费收入目标不低于人民币11亿元（2007年实际：人民币9.66亿元）。随着开通年限的增长和公路损耗的增大，预计与以往年度相比，主要收费公路需要进行维修和养护的规模将有较大幅度的上升。集团将通过加强合同和计量工作的管理、引进和开发新的养护技术与管理系统、开展预防性养护工作等手段，不断提升养护管理工作的效率和质量，努力控制相关成本。?加大筹资力度，降低资金成本。2008年，本集团将积极研究新的金融工具和产品，加大资本市场的融资力度，拓宽融资渠道、优化资本结构，提升公司的长远发展后劲。另外，通过适当提高中、长期债务和固定利率负债在债务结构中所占的比例、细化资金管理、加强资本开支和贷款使用的计划性等财务管理措施，控制总体资金成本，降低财务风险。?做好投资项目的前期工作，适度整合资源。在项目开发方面，本集团将围绕梅观高速和水官高速的扩建改造、以及外环高速、沿江高速（深圳段）和沿江高速机场支线等规划项目的前期研究和审批，积极开展各项准备工作，并对其他优质公路项目以及相连路网内其他项目的进展情况保持适度的关注，为公司的长远发展储备项目资源。另外，本集团还将继续适度整合现有公路资产，优化资源配置，以提高资产的总体回报率，减轻公司融资压力，降低经营风险。?提升集团综合管理能力。2007年，公司引进卓越绩效管理体系，从ISO9000的培训认证工作做起，对公司的管理架构和管理岗位进行了重新梳理和调整，并对各项管理工作做出了全面的程序化、规范化的规定，为今后不断提升管理能力和组织绩效奠定了良好的基础。2008年，本集团将进一步加强人力资源建设，完善内部控制体系，推行管理变革和创新，持续改善管理模式，使之不断适应集团发展的实际需要。-91-
