董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司的总体经营情况2007年，公司继续实施品牌战略，坚持以管理创新，机制创新，技术创新和营销创新着力推进企业持续发展：对内不断完善公司的法人治理结构，加快现代企业制度建设，深化企业内部改革，加强企业管理，狠抓产品质量，不断研发新产品；对外以品牌建设为核心，以市场精耕细作为着眼点，全面拓展各地市场，同时加大产品的宣传力度，把握市场变化，及时调整产品结构和营销策略，公司全年共实现主营业务收入461,626,175.49元、营业利润33,607,115.38元、净利润17,392,849.37元，分别比2006年增长-4.38%、195.97%、406.03%。公司利润大幅增长主要是由于公司主营业务衡水老白干酒销售收入增长，利润增加所致。报告期内，公司1.5万吨衡水老白干酒扩建改造项目已陆续建成投产，公司主导产业衡水老白干酒的商品酒的生产能力达到了3.5万吨，提高了公司白酒的生产能力和公司主业的核心竞争力。2、报告期内公司的主营业务及其经营状况公司的主营业务主要是衡水老白干酒的生产与销售，商品猪及种猪的饲养与销售。2007年，公司坚持走技术创新，产品创新的道路，精心打造企业形象和品牌形象，“衡水”老白干酒的知名度和美誉度不断得到提高。通过加强品牌的建设，不断研发中高档产品，优化产品质量，提高产品内涵，抓住营销与研发两个关键环节，2007年公司白酒业务取得了良好的经济效益和社会效益。全年销售商品酒19110吨，实现销售收入388,193,473.93元，利润总额52,806,310.10元，净利润36,837,614.79元，分别比上年增长12.86%，30.71%，78.38%。受前几年生猪价格过低，饲养成本较高及猪蓝耳病疫情的影响，公司压缩了生猪的养殖规模，致使养殖单位成本较高。面对内外部环境带来的诸多困难，公司通过科学管理，挖潜降耗，加大品牌宣河北衡水老白干酒业股份有限公司2007年年度报告16传，努力开拓市场，完善售后服务等销售措施，全年销售商品猪26026万头、种猪9763万头，分别比去年增长-74.17%、-79.10%，实现营业收入47,481,200.9元，利润总额-2,543,191.21元，分别比上年下降66.57%、减少亏损45.48%。3、公司的存在的主要优势和困难，经营和盈利能力的连续性与稳定性。（1）主要优势：随着公司技术水平、产品开发、产品质量、生产规模、经济实力的全面增强和提高，公司的行业地位更加显现，公司与客户建立的长期合作关系更加巩固，市场占有率逐步提高。公司是国内白酒生产骨干企业和老白干香型中生产规模最大的企业，公司作为“中华老字号”企业生产的中国驰名商标"衡水牌"老白干酒还是老白干香型酒的代表，衡水老白干酒的品牌与知名度逐步提高。同时作为国家农业产业化龙头企业，公司还拥有我国华北地区规模最大的瘦肉型种猪及商品猪生产基地，是北京市"菜篮子基地"、"国家生猪活体储备基地"、"河北省农业开发高新技术示范园区"。（2）存在的困难及应对策略：报告期内，白酒、商品猪及种猪行业的市场竞争非常激烈，粮食价格居高不下，给公司的生产经营带来了很大的挑战。公司通过加强内部管理，积极开发高附加值的产品，加大广告宣传力度，完善营销网络及售后服务，不断提升公司主营业务的市场竞争力。（3）经营和盈利能力的连续性与稳定性公司自上市以来，一直以白酒、种猪和商品猪的饲养为主业，公司的经营和盈利能力持续稳定。2007年公司狠抓产品质量，加强品牌宣传力度和营销网络的建设，白酒业务大幅增长，保持了公司生产经营的连续性和稳定性。报告期内，公司前五名供应商采购金额合计94,299,768.78元，占公司采购总额的比重为43.78%，前五名客户销售的收入总额为75,844,043.33元，占公司全部销售收入的16%。3、报告期内，公司资产的构成发生重大变动的说明(1)货币资金期末较期初增加162%，主要原因是本公司扩建白酒的销售网络，白酒销售的势头旺盛，预收白酒款增加所致。(2)应收票据期末较期初增加19，270，089.27元，主要系本公司白酒销售势头旺盛，白酒销量增加所致。(3)公司本年度应收账款较上年度减少33,824,747.74元，减少67.45%，系本公司加大了清欠力度，收回部分欠款。(4)预付账款期末比期初增加14,483,007.03元，增加4倍，主要原因是本公司白酒扩建投入生产，增加了采购量所致。(5)其他应收款期末比期初增加增加186.75%，主要原因是公司2007年转让北京京裕大红门肉类食品有限公司、河北城市人食品有限公司的股权，根据股权转让协议股权转让款分期收款，因此应收股权转让款项增加。(6)存货期末较期初增加135,154,390.13元，增加72%，主要是由于白酒扩建而使相应的原材料及自制半成品增加所致。(7)长期股权投资余额期末较期初减少91.12%，主要是因为公司本期转让所持有的北京京裕大红门肉类食品有限公司股权。河北衡水老白干酒业股份有限公司2007年年度报告17(8)短期借款报告期内本项目较上期减少83,490,000.00元,减少37%,系公司偿还已到期借款所致。(9)预收账款项目期末较期初余额增加30倍，主要原因是本公司在报告期加强了销售网略的建设，成效显著，经销商增加，由于销售势头旺盛，我公司对经销商采取了先付款后提货的订单生产方式，加之年底正遇春节前的旺季，预收的白酒款增加。4、报告期内，利润构成发生变动的项目的说明公司所得税同比增长69.02%，主要是因为公司白酒利润总额增长，相应的应纳税所得增加。5、报告期内，公司现金流量构成发生变动的项目的说明销售商品、提供劳务收到的现金同比增长70.84%,主要是因为公司加强了销售网略的建设，成效显著，经销商增加，由于销售势头旺盛，我公司对经销商采取了先付款后提货的订单生产方式，加之年底正遇春节前的旺季，预收的白酒款增加。购买商品、接受劳务支付的现金同比增长56.80%,主要是因为公司白酒扩建工程投产,产能扩大,相应的增加投入所致。收回投资收到的现金的现金增加1950.47%,主要是公司出售北京京裕大红门肉类食品有限公司的股权收到的股权转让款所致。购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金同比下降18.95%,主要是因为白酒扩建工程后期投入较上年度减少所致。吸收投资收到的现金同比变动较大,主要是本期公司未取得投资款。取得借款收到的现金同比下降50.75%,主要是本期现金流较上年有所好转,公司为节约开支,减少贷款所致。分配股利、利润或偿付利息支付的现金同比下降28.50%,主要是因为贷款减少,相应的支付利息减少所致。6、公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩公司全资子公司衡水老白干营销有限公司成立于2007年8月，注册资本500万元，主要业务是白酒的批发与零售，截止2007年12月31日，该公司总资产309,561,924.33元，净资产9,680,073.74元，2007年实现营业收入171,396,266.74元，实现营业利润36,965,390.62元，净利润24,537,969.15元，是公司利润的主要来源。公司参股子公司河北斯格种猪有限公司，注册资本1,620万元，公司持有其42%的股份,主要业务是斯格种猪的选育、繁殖及销售，2007年实现营业收入5,523,684.40元，实现营业利润-4,812,668.90元，净利润-4,849,675.64元。报告期内，公司为了集中精力做大做强公司主业衡水老白干酒业务，出售了参股公司北京京裕大红门肉类食品有限公司40%的股权和控股子公司河北城市人食品有限公司66.67%的股权，处置上述股权分别影响公司利润总额-2,411,470.32元、-160,373.90元。7、报告期内，公司的技术创新情况河北衡水老白干酒业股份有限公司2007年年度报告18报告期内，公司大力加强公司主业技术创新力度，完成并鉴定通过了“十八酒坊的生产工艺研究与应用”、“白酒勾兑与规模控制专家系统”、“植酸酶生物发酵自动控制系统”，均达到了国内领先水平，拥有完全的知识产权。开发了“金尊”、“玉尊”、“经典”等十几个衡水老白干和十八酒坊系列酒，大大增加了老白干酒的核心竞争力。2007年，公司实施循环经济，推行节能、减排措施，加强环境管理，完善环境管理制度，加大环境治理的资金投入，公司的循环经济实施方案被列为河北省首批试点项目、省重点工程，5月份公司顺利的通过ISO14000环境管理体系认证，获得方圆标志北京审核中心颁发的环境管理体系认证证书。12月份，公司被省环境保护局授予“河北省环境友好企业”的称号。9、公司未来发展的展望（1）行业基本情况分析：根据中国酿酒工业协会的统计，1989年，我国白酒企业数量为3.7万家，2003年减少至2万家，而2006年12月底，企业数量为1.8万家。各级政府大力整顿白酒市场，为品牌知名白酒企业发展创造了条件[资料来源：酿酒科技杂志（2007年第3期）]。但是，整个白酒市场竞争仍然十分激烈，一是白酒市场仍然明显地受到其它酒类对市场的挤压和瓜分的威胁，二是行业内企业间的竞争仍在不断加剧，处于白热化状态，三是各企业越来越重视市场营销建设，广告宣传、公关推广、文化营销是各公司在市场建设方面的常用手段，四是白酒行业发展已经开始呈现品牌化经营的趋势，消费者“指名消费”的现象也愈发普遍，因此，有着驰名品牌的大企业从中得到了显著的市场优势和收益回报，五是白酒市场的需求更趋理性，随着人们健康消费意识的形成和消费水平的提升，白酒消费正逐渐回归理性，向着讲究健康、品质和品位方面发展，具有知名度、美誉度的名优白酒渐成消费者的首选。公司将加快品牌建设的步伐，提高产品的内涵和知名度，通过倡导科学、健康的饮酒理念，引导消费者理性消费，提升公司白酒在消费者心目中的消费品位。商品猪、种猪行业：受前几年生猪价格过低、饲养成本较高及猪蓝耳病疫情的影响,我国的生猪生产出现了大幅下滑，造成报告期内生猪供应紧张，价格出现大幅度上涨，但养殖户补栏的积极性依然不高，生猪存栏难以得到正常的补足，短期内生猪价格仍将在高位运行。饲料及添加剂行业：目前饲料行业竞争激烈，原材料涨价等因素造成收益下降，植酸酶饲料添加剂是一种新型酶制剂，能够提高动物对磷的利用率，减少磷对环境的污染。虽然植酸酶的重要性已在世界范围内得到广泛认知，但市场尚有一个认同和品牌推广过程。公司将充分利用中国农业科学院饲料研究所的品牌与技术优势，积极进行市场推广及销售网络的建设，提高经济效益。（2）公司的发展战略及发展趋势：公司的发展战略是：以科技奠基础、以市场为导向，重点发展衡水老白干酒业务，加大产品调整结构力度，坚持质量经营，品牌经营，不断提升衡水老白干酒的品牌竞争力，逐步的提升公司中高档白酒的市场占有率；通过对生猪养殖、饲料及添加剂等关联产业的深化延伸与有机链接，降低生产成本，增加产品附加值；强化市场建设和产品销售，不断提升公司的经营效益。公司未来的发展趋势：随着公司白酒技术水平、产品开发、产品质量、生产规模、品牌知名度的全面提高和增强，公司在白酒的行业地位更加显现，公司与客户建立的长期合作关系更加巩固，市场占有率将进一步提高。目前，公司生猪养殖业效益开始好转，但是受国家惠农政策的影响，粮食价格在高位盘整，使饲料价格日益提高；同时，因公司压缩养殖规模，也造成养殖单位成本增加，公司将采取灵活措施，逐步提高养殖业务的盈利水平。（3）2008年经营计划河北衡水老白干酒业股份有限公司2007年年度报告19为了取得最大的经济效益，2008年度公司将加强企业管理，坚持"内抓管理理降成本，外拓市场增效益"的既定方针，以科技创新和品牌营销为出发点，加大"衡水"牌老白干酒和斯格猪品牌的宣传力度，不断优化调整公司的产品结构，发展中高档产品。搞好营销队伍的建设，以市场营销为突破口，利用公司的品牌和网络优势，进一步拓展市场，提高产品的市场占有率。2008年计划实现营业收入5.4亿元，力争将营业成本控制在3.1亿元以内。（4）资金需求及使用计划2008年，公司将拓宽融资渠道，灵活合理利用银行信贷政策，加强资金预算，量入为出，保障充足的资金供应，确保公司生产经营资金的使用。（5）风险揭示及对策①生猪养殖行业的周期性波动风险公司生猪养殖业具有一定的行业周期性，这种周期性主要受全国性生猪生产供求关系的影响，这种行业的周期性价格波动对公司的生产经营造成了很大的冲击。公司将通过加强企业管理，降低成本，挖潜增效，压缩产量，充分发挥自有品牌优势及网络优势，采取灵活的销售策略和良好的售前、售中、售后服务，最大限度的降低行业的周期波动带来的不利影响。②市场分割风险目前，公司各类产品的销售范围主要集中在华北地区。由于企业所处地域的经济发展水平、交通运输条件的差异及消费习惯偏好的不同，各自形成了较为固定的市场区域和长期的客户消费群，导致本公司面临市场分割的风险。此外，地方保护和行业管制形成的市场分割也可能给企业跨地区开拓业务增加难度，对本公司的业务拓展造成不利影响。公司将加大新产品的开发力度，提高产品的技术含量和附加值；根据市场需求调整产品结构，增强市场竞争力，稳步提高市场占有份额，强化公司在本行业中的龙头地位。同时采取积极的营销策略，最大限度地开发新的市场和客户消费群体，保持公司业务持续稳定地发展。③疫病风险公司从事种猪繁育和商品猪规模生产，若发生大面积动物疫情，将使公司面临巨大经营风险。一方面，如不能有效解决疫病防治问题，本公司种猪和商品猪可能发生大规模疫病，导致生猪大量死亡，将给公司带来巨大损失。另一方面，若某个区域发生相关疫病，将会导致全体消费者的心理恐慌，降低相关畜产品的总需求量，也会影响本公司的产品销售，给公司带来经营损失。公司在疫病防治方面处于同行业先进水平，采取了严密的疫病防治措施，严格执行卫生标准和操作规程，最大限度降低了发生疫情的可能性。公司还将进一步加强疫病防治研究，引进先进的疫病防治技术，及早做好疫病防治工作。公司将严把卫生检疫关，确保产品质量，塑造放心品牌，获取消费者信任。④假冒酒引致的相关风险目前，白酒市场存在假冒产品的现象，给广大消费者带来较大危害。如果市场出现假冒本公司产品的劣质白酒，将给本公司的产品形象带来一定负面影响，冲击公司产品市场，从而影响公司的经营业绩。河北衡水老白干酒业股份有限公司2007年年度报告20为了降低假冒酒对本公司和广大消费者的危害，公司采取多项措施打击假冒酒。一方面，公司积极配合国家和地方相关部门加大打击假冒白酒力度，严厉打击假冒酒的生产和贩卖行为；另一方面，公司努力提高产品防伪技术，通过多渠道宣传，提高消费者的假冒酒鉴别能力。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业白酒388,193,473.93192,697,294.1250.3630.7132.37减少0.63个百分点商品猪、种猪47,481,200.9041,437,586.3712.73-66.57-69.18增加7.40个百分点2007年公司主营业务收入主要来自于白酒和商品猪、种猪。其中：白酒营业收入占营业总收入的80.09%，种猪及商品猪营业收入占营业总收入的10.29%；主要是因为报告期内公司白酒改扩建项目陆续投产,衡水老白干酒的营业收入大幅增长,同时公司压缩了行业市场波动较大,毛利率较低的生猪养殖的规模所致。2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）华北地区323,745,398.52-27.16其他地区137,880,776.97259.68目前，公司的主营业务衡水老白干酒的生产与销售、商品猪及种猪的饲养与销售主要在华北地区。公司的衡水老白干酒、斯格种猪及商品猪在华北地区均具有较高的品牌优势和较高的市场占有率。2007年公司在华北地区的销售额为323,745,398.52元，占公司营业总收入的70.13%。(三)公司投资情况报告期内公司投资额为79,635,230.36元，比上年减少11,213,094.83元，减少的比例为12.34%。报告期内,公司对衡水老白干酒扩建改造项目投资74,635,230.36元，投资5,000,000元设立了衡水老白干营销有限公司。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注衡水老白干营销有限公司白酒批发、零售1002007年8月，经公司董事会审计通过，公司投资500万元设立了衡水营销有限公司河北衡水老白干酒业股份有限公司2007年年度报告211、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、衡水老白干酒扩建改造项目衡水老白干酒扩建改造1.5万吨项目已建成投产,实际投资137,404,071.59元,比原计划投资9980万元增加了37,604,071.59元,主要是材料及设备涨价,及对制曲车间等配套项目技改所致。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司于2007年1月1日起开始执行财政部于2006年颁布的《企业会计准则》。公司2006年度财务报表原按企业会计准则和《企业会计制度》及有关补充规定编制，根据中国证监会证监发[2006]136号《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》和证监会计字[2007]10号《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号—新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》的相关规定确定2007年1月1日的资产负债表期初数，并以此为基础，分析《企业会计准则第38号―首次执行企业会计准则》第五条至第十九条对可比期间利润表和可比期初资产负债表的影响，按照追溯调整的原则，对2006年度的利润表进行了调整,调整情况如下表:(五)净利润差异调节表项目金额年度净利润（原会计准则）3,081,245.76追溯调整项目影响合计数75,589.87所得税-75,589.87年度归属于母公司的净利润（新会计准则）3,156,835.63年度模拟归属于母公司的净利润3,156,835.63(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月28日召开第三届董事会第七次会议董事会会议，审议通过了《2006年度董事会工作报告》、《2006年度总经理业务报告》、《2006年度公司财务报告》、《2006年度公司利润分配预案》、《公司2006年年度报告及其摘要》《出售公司持有的北京京裕大红门肉类食品有限公司股权的议案》、《公司向银行申请3.2亿元贷款额度的议案》、《为河北衡水远大集团棉纺织总厂向银行贷款提供担保的议案》、《为河北冀衡化学股份有限公司向银行贷款提供担保的议案》、《关于同河北衡水长虹包装装潢有限公司日常关联交易的议案》、《公司与河北衡水老白干酿酒（集团）有限公司之<土地租赁协议修订协议>的议案》、《关于将公司名称更改为"河北衡水老白干酒业股份有限公司"的议案》、《关于召开公司2006年年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年3月31日的《中国证券报》《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月24日召开第三届董事会第八次会议董事会会议，审议通过了《公司2007年第一季度报告》、《出售公司持有的河北城市人食品有限公司股权的议案》、《关于公司执行新会计准则的议案》。决议公告刊登在2007年4月26日的《中国证券报》《上海证券报》。（3）、公司于2007年7月4日召开第三届董事会第九次会议董事会会议，审议通过了《公司信息披露事务管理制度》、《公司法人治理专项活动的自查报告与整改计划》、《关于聘任会计师事务所的河北衡水老白干酒业股份有限公司2007年年度报告22议案》、召开2007年第一次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年7月5日的《中国证券报》《上海证券报》。（4）、公司于2007年8月15日召开第三届董事会第十次会议董事会会议，审议通过了《公司2007年半年度报告及其摘要》、《关于成立“衡水老白干营销有限公司”的议案》。决议公告刊登在2007年8月17日的《中国证券报》《上海证券报》。（5）、公司于2007年10月24日召开第三届董事会第十一次会议董事会会议，审议通过了《公司2007年第三季度报告》、《河北衡水老白干酒业股份有限公司财务管理办法》、关于设立审计委员会、薪酬与考核委员会的议案、《河北衡水老白干酒业股份有限公司法人治理专项活动整改报告》。决议公告刊登在2007年10月26日的《中国证券报》《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况年8月14日公司《股权分置改革方案》经公司相关股东会议审议通过，并以2006年8月28日作为股权登记日实施，当日登记在册的流通股股东每持有10股流通股将获得非流通股股东支付的3股股份作为对价，公司股票于2006年8月30日实施后首次复牌。公司相关限售股份的解禁日期为2007年8月30日。2007年8月，公司根据《股权分置改革方案》，为衡水京安集团有限公司、河北省信息产业投资有限公司、河北农大高新技术开发总公司、衡水市陶瓷厂、天津市天轻食品发酵开发公司五家有限售条件的流通股股东办理了第一批限售股份上市流通事宜。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）、上海证券交易所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》的要求，公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，审计委员会认为，公司聘请的中磊会计师事务所有限责任公司在为公司提供2007年度审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，建议公司继续聘中磊会计师事务所有限责任公司作为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司薪酬委员会对公司董事、监事和高级管理人员所披露的薪酬进行了考核，经审核公司董事、监事和高级管理人员薪酬的考核与领取符合公司相关规定。
