董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况回顾（1）公司总体经营情况自2006年12月25日重组置换后，公司主营业务从原庆丰股份的纺织业务转变为现在的房地产和连锁酒店业务。报告期内，面对新的机遇与调整，公司董事会审时度势，主动顺应内外经济环境的变化，科学规划，使公司在2007年里获得了稳健而积极的发展。2007年公司实现主营收入45836万元，利润总额7763万元，净利润3601万元。与去年同期相比增长400.49％。2007年是公司体制转换、营运磨合、人事调整、规范管理，为实现新跨越打基础的一年。主要工作包括：1）完善上市公司治理结构，促进规范运作。报告期内，根据《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《上海证券交易所股票上市规则》和《公司章程》等有关规定，公司对内部管理制度进行了补充与修改。补充制定了《独立董事制度》、《重大信息内部报告制度》、《关于对公司董事、监事和高级管理人员持有公司股份及其变动工作的管理制度》等三个制度；同时按照最新要求，我们对公司已有包括三会议事规则在内的8项制度进行了补充和修改。公司基本能够按照上市公司治理规范要求，及时进行定期报告与临时报告的披露工作。2）抓住酒店连锁营运主线，主动参与市场竞争。报告期内，根据公司的发展战略规划，围绕“整合、发展、效益”的经营方针，初步理顺了管理体制，各项工作稳步推进，成效初显。目前连锁酒店共有28家，其中商务酒店13家、快捷酒店15家。07年新开业酒店8家（包括试营业），已开发签约装修项目有2家，另有一些物业正深入洽谈中。在07年，公司在连锁酒店业务主要进行了五方面的工作包括：a、理清思路，加强基础管理。b、规范管理，建立规章制度。c、提升“万好万家”品牌形象与核心竞争力。d、拓宽营销渠道。e、统一采购、节约成本。3）房地产经营取得成果，为长远发展奠定了坚实基础。浙江万家房地产开发有限公司所开发建设的天天家园和万好万家大厦工程，分别于07年10月、12月竣工验收合格，提前交付使用。台州分公司万家华庭项目07年已完成总工程量的80%，计划于08年6月份交付使用。4）报告期内，公司合并工程部、采购部部分业务，重组了浙江诚意装饰工程公司，开展装饰工程和工程采购工作，基本达到预期目的：1、提高了工作效率，减少了扯皮现象，方便了工程决算；2、减少集团行政费用支出，减少酒店管理费用；3、确保工程用材的质量，保证工程进度。（2）公司财务状况及经营成果截止2007年报告期末，公司总资产125428万元，与去年同期相比减少22490万元。流动资产85699万元，与去年同期相比减少22695万元。固定资产净值12893万元，与去年同期相比减少1033万元，浙江万好万家实业股份有限公司2007年年度报告16主要原因是提取固定资产折旧所致。负债合计71877万元，与去年同期相比减少26.99%，其中预收帐款余额为40814万元。股东权益（不含少数股东权益）48403万元，与去年同期相比增加8.48%，主要是本期净利润增加所致。资产负债率57.31%，比去年同期下降9个百分点。本年度公司实现净利润3601万元，比去年同期增加2881万元，增幅400.49%，主要是资产置换后，公司两个房地产项目交付使用结转和酒店利润有小幅增加所致。（3）公司现金流量状况公司现金流量状况：本期现金净流入为1752万元。经营活动产生现金净流入为8170万元。投资活动产生现金净流出4150万元。筹资活动产生现金净流出2268万元，主要为归还银行借款1399万元及支付银行借款利息869万元。2、对公司未来发展的展望（1）行业发展趋势2008年，酒店行业将会持续快速发展，同时也将呈现以下趋势：1、酒店收购加剧。酒店作为传统经营谋利的产业逐步变为投资交易的一个工具，2007年已初现端倪，2008年势必加剧。2、国际化步伐逐步加大。国际上前30位的跨国连锁饭店集团均已全部进入中国市场，竞争将日益剧烈。3、随着本地品牌的崛起，酒店产品呈多元化趋势，竞争加剧。酒店产业是一个长期的产业，只有看清市场、熟悉市场、紧跟市场的变化，才能立于不败之地。在房地产业，2007年以来，伴随房价的继续上涨，对房地产市场的宏观调控手段亦逐渐加大力度。政府通过连续出台重量级的调控措施，以求改变市场对房地产业的过高预期。2008年由于宏观经济快速增长趋势不变，城市化进程加快、人民币升值、居住改善的刚性需求等因素依然存在，房地产业的短期调整在所难免，对房地产企业主要面临以下四种风险。首先是宏观调控风险。其次是税收政策变动的风险。第三是市场风险。竞争加剧，整合速度加快，行业集中度提高，市场资源进一步向优势企业集中。第四是财务风险(主要为资金风险)。总之，就目前行业现状而言，公司认为住宅类房地产项目已经相对饱和，但结合产业需求开发的商业地产尚有较大的发展空间。如何适应宏观政策和行业走势的变化，对我们来说既是一次严峻的挑战，更是难得的发展机遇。（2）公司目前存在的主要问题1）从现状上看，管理上尚未完全形成标准化、统一化、规范化的运营体系，导致工作效率还不是很高。2）团队建设成效不明显，整体作用发挥欠佳。3）核心竞争力还不强，包括品牌建设、整合营销、中央客源等。酒店品牌形象尚不突出，内部信息网络、客源网络、市场营销策略等方面与国内同行比，仍存在着较大差距。同时万好万家品牌影响力的地域局限将在今后的发展中产生影响，尤其在面对强有力的竞争对手时，会带来严峻的挑战。（3）公司未来发展计划为适应战略规划的需要，现有商务酒店将统一划归杭州万好万家商务酒店有限公司管理。未来将以商务酒店、快捷酒店两条线来负责对商务酒店和快捷酒店的管理和发展工作。公司将主要在加强管理，提高现有酒店的入住率、提高现有酒店的盈利能力方面做工作，同时加强公司内部基础建设进程，加强制度建设、规范经营运作，优化管理流程，提高工作效率，加强公司品牌建设、团队建设和企业文化建设，重点关注中央客源建设，做到真正提高公司核心竞争力。房地产方面，公司一方面做好在建项目的销售、工程决算、交付等工作，另一方面公司将结合商务酒店发展的需要，结合商业地产等项目进一步寻求机会、适时进行商业地产开发。总之，在2007年，通过公司全体员工的努力，做了大量的工作，取得了一些成绩，但我们所面对的市场竞争将更加残酷，我们自身的整合和提高还面临很多的问题和困惑。在新的一年，公司将不断学习，努力工作，使我们的企业在2008年能够实现新跨越，以良好的业绩回报股东。(二)公司主营业务及其经营状况浙江万好万家实业股份有限公司2007年年度报告171、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业房地产295,470,394.01203,520,123.322338.8325.76减少0.96个百分点酒店156,663,715.9115,984,353.509.419,081.1791,065.48减少0.5个百分点其他业务收入6,224,079.004,798,520.454.56公司在2006年12月25日重大资产置换后，酒店和房地产业务在2006年的财务数据中只记入六天的营业收入和营业成本，因此与本年度差异巨大。2、主营业务分地区情况单位:万元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）浙江省内43,605104.10浙江省外1,608-98.31浙江省内主营业务主要是2006年12月25日公司资产置换后置入的房地产和酒店业务。2006年浙江省外主要是纺织业务，经过资产置换后公司现主营业务为房地产业务和酒店业务，不再经营纺织业务。(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容一、公司于2007年1月12日召开三届八次董事会会议，（1）审议通过了《关于公司董事改选和推进爱你候选人名单的议案》；（2）审议通过了《公司章程修正案》；（3）审议通过了《公司更名、迁址和经营范围变更的议案》；（4）审议通过了聘请上海立信作为公司审计机构；（5）审议通过了关于召开公司2007年度第一次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年1月13日的上海证券报。二、公司于2007年1月29日召开2007年度第一次董事会会议，（1）审议通过了选举董事长、专门委员会、总经理、财务负责人、董事会秘书和证券事务代表；（2）审议通过了关于调整公司内部管理机构的议案。决议公告刊登在2007年1月30日的上海证券报。三、公司于2007年2月2日召开2007年度第二次董事会会议，审议通过了同意将白马大厦写字楼抵押担保。决议公告刊登在2007年2月6日的上海证券报。浙江万好万家实业股份有限公司2007年年度报告18四、公司于2007年4月9日召开2007年度第三次董事会会议，审议通过了变更会计政策和会计估计。决议公告刊登在2007年4月17日的上海证券报。五、公司于2007年4月27日召开三届十一次董事会会议，（1）审议通过《2006年年度报告》及摘要；（2）审议通过《2006年度董事会工作报告》；（3）审议通过《关于执行新会计准则的议案》；（4）审议通过《2006年度利润分配方案》；（5）审议通过《2006年度审计机构费用及聘2007年度审计机构的议案》；（6）审议通过《关于公司2007年度第一季度报告的议案》；（7）审议通过《召开公司2006年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年4月30日的上海证券报。六、公司于2007年8月29日召开三届十二次董事会会议，（1）审议《公司2007年度半年度报告》及摘要；（2）审议《关于公司治理专项活动自查报告和整改计划》；（3）审议《股东大会议事规则》（修订）；（4）审议《董事会议事规则》（修订）；（5）审议《审计委员会实施细则》（修订）；（6）审议《战略委员会实施细则》（修订）；（7）审议《薪酬与考核委员会实施细则》（修订）；（8）审议《总经理工作细则》（修订）；（9）审议《信息披露事务管理制度》（修订）；（10）审议《投资者关系管理制度》（修订）；（11）审议《独立董事制度》；（12）审议《重大信息内部报告制度》；（13）审议《关于对公司董事、监事和高级管理人员持有本公司股份及其变动工作的管理制度》。决议公告刊登在2007年8月31日的上海证券报。七、公司于2007年9月21日召开三届十三次董事会会议，（1）有关收购瑞安国际大酒店46.94％股权的议案；（2）关于召开2007年第二次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年9月22日的上海证券报。八、公司于2007年10月15日召开三届十四次董事会会议，审议通过了《关于向浙商银行股份有限公司申请借款的议案》（通讯表决）。决议公告刊登在2007年10月18日的上海证券报。九、公司于2007年10月29日召开三届十五次董事会会议，审议通过了《浙江万好万家实业股份有限公司2007年第三季度报告》（通讯表决）。决议公告刊登在2007年10月30日的上海证券报。十、公司于2007年11月9日召开三届十六次董事会会议，审议通过了《浙江万好万家实业股份有限公司关于加强上市公司治理专项活动的整改报告》（通讯表决）。决议公告刊登在2007年11月10日的上海证券报。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会认真执行股东大会通过的各项决议。2007年度公司共计召开了2次临时股东大会和1次年度股东大会。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告2007年1月29日，公司2007年第一次临时董事会会议选举了公司董事会审计委员会成员，由薛祖云先生、杨飞先生和孔德永先生3人组成。独立董事薛祖云先生担任主任委员。同时公司于2007年8月29日三届十二次董事会审议通过了修订后的《董事会审计委员会实施细则》。委员会负责督促并检查日常审计工作情况，审查公司内部控制制度以及执行情况，审核公司所有重要的会计政策，定期了解公司财务状况和经营情况。（1）对公司提交的2007年财务报告的审阅意见2008年3月18日，在年审注册会计师进场前公司审计委员会通过邮件方式审阅了公司编制的2007年度财务报表，认为公司能够按照国家有关会计制度、准则和公司相关会计政策编制2007年财务报告；公司编制的财务会计报告基本反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果；同意将公司编制的2007年财务报告提交负责公司年报审计的会计师事务所审计。（2）对审计事务所提交的公司2007年财务报告审计意见的审阅意见2008年4月15日，审计注册会计师出具初步审计意见，公司审计委员会2008年第二次会议在公司会议室召开。会议审议了由立信会计师事务所提交的有关公司2007年财务报告初步审计意见，听取了公司2007年年度报告审计人员对公司2007年年度财务报告审计计划和安排、重要审计领域及审计策略、审计结果及调整内容等情况的汇报。与会委员认为：立信会计师事务所能够按照本年度财务报告审计计划完成审计工作，如期出具了公司2007年度财务报表的审计意见；能够按照中国注册会计师审计准则执行审计工作；审计程序符合相关规定的要求；对公司提交的2007年财务报告进行了客观和公正的评价。浙江万好万家实业股份有限公司2007年年度报告19审计委员会同意将经立信会计师事务所审计的公司2007年财务报告提交公司董事会审议。（3）对立信会计事务所从事公司2007年审计工作的总结报告及对公司聘请2008年审计事务所的意见经对立信会计师事务所从事公司2007年审计工作的检查，审计委员会认为，该事务所在从事公司2007年各项审计工作中，能够恪尽职守，遵守职业道德规范，遵循独立、客观、公正的职业准则，按照中国注册会计师审计准则执行审计工作，相关审计意见客观和公正。为此，建议公司继续聘请立信会计师事务所为公司2008年度审计事务所。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告2007年1月29日，公司2007年第一次临时董事会会议选举了薪酬与考核委员会成员，由孔德永先生、薛祖云先生和徐旭青先生三人组成，独立董事徐旭青先生担任主任委员。2007年8月29日三届十二次董事会审议通过了修订后的《董事会薪酬与考核委员会实施细则》。董事会薪酬与考核委员会主要职能是确定公司董事及高级管理人员的薪酬计划与方案，同时对其进行年度绩效考评。薪酬与考核委员会认为：公司通过《薪资管理制度》和《绩效考核管理制度》建立了较为严格的薪酬考核体系，公司的薪酬制度和考核奖励办法，在体现公司员工利益的基础上基本符合多劳多得和岗位绩效的原则。同时，委员会审查了年度报告中公司董事、监事和高级管理人员的薪酬，认为与实际发放情况一致，基本按照公司考核奖励办法实施。
