董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾（1）报告期内公司总体经营情况2007年，公司总裁班子在董事会的正确领导下，同全体员工一起齐心协力，努力克服钨、钼、钴、镍、稀土等主要原材料价格剧烈波动，人民币升值，利率升高，产品出口税收政策变化，化工辅助材料价格上涨厦门钨业股份有限公司2007年年度报告20及人工、水、电、气等生产要素成本上升所带来的经营困难，进一步发挥公司的管理、技术、质量、融资和产业链完整的优势，夯实主业、不断创新、精心管理。一是稳定并扩大传统产品APT、钨粉、碳化钨粉、钨钼丝等传统盈利产品的产销规模，稳定利润基础；二是加大技术创新力度，增加产品的技术含量，积极培育和开发硬质合金棒材、PCB刀具、能源新材料、磁控线圈、钼零件等新产品，增强可持续发展能力；三是通过废料回收、节能降耗等措施降低生产成本，提高产品价格竞争能力；四是压缩库存，加大应收账款管理力度，尤其是抓好房地产项目的货款回笼速度，加快资金周转速度；五是推行标准化合同，强化原辅材料采购的管理力度，并采取快进快出等办法，减少物流成本，降低风险；六是严格预算考核，将主要预算指标完成的好坏与各公司经营班子绩效考核挂钩，强化激励和约束机制，通过这些措施的落实，度过了数个难关，取得较好的结果。公司全年实现合并营业收入46.25亿元，完成预算的97.34%，比上年增长4.89%；实现归属于上市公司股东的合并净利润20,044万元，完成预算的80.18%，比上年同期下降16.85%。剔除房地产业务，公司实现合并实现营业收入411,767万元、归属于上市公司股东的合并净利润18,437万元，分别比预算减少1.51%和16.92%，分别比上年同期增加7.33%和减少13.20%。实现净利润同比减少的主要影响因素：一是主要产品出口税收政策调整，出口成本同比增加了6,187万元，影响合并净利润3,721万元；二是下属房地产公司由于正在开发“厦门海峡国际社区”项目，投入资金大，利息支出较大，项目于年底进入预售阶段，销售费用同比大幅增加，房地产公司全年实现净利润2,678万元，同比减少2,095万元，影响合并净利润1,257万元；三是人民币升值加速，各公司汇兑净损失同比增加502万元。（2）公司主营业务及其经营状况1）、主营业务分行业、分产品情况表单位:万元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本毛利率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)毛利率比上年增减(%)钨钼等有色金属制品354,912.18304,727.3614.141.224.52减少2.71个百分点能源新材料56,855.6554,315.074.4787.7493.83减少3.00个百分点房地产开发及物业管理50,741.1731,190.9238.53-10.89-18.30增加5.57个百分点报告期钨钼等有色金属制品毛利率同比下降2.71个百分点，主要是受出口税收政策调整影响；能源新材料营业收入同比大幅增加主要是销量增加及产品价格上涨，由于主要原料镍板价格高位大幅振荡，影响公司成本控制，毛利率同比下降了3个百分点；房地产开发及物业管理主要是成都鹭岛国际社区一期项目交房、确认收入。深加工产品方面，控股子公司厦门金鹭特种合金有限公司合金深加工产品实现营业收入58,034万元、同比增长32.65%；四家钨钼丝材生产企业实现营业收入97,669万元，同比增长25.758%。深加工产品合计实现营业收入155,703万元，占钨钼等有色金属制品营业收入的43.87％，同比上升了9.24个百分点。2）、主营业务分地区情况表厦门钨业股份有限公司2007年年度报告21单位:万元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内213,172.596.90出口249,336.414.563）、主要供应商、客户情况单位:万元币种:人民币前五名供应商采购金额合计81,472.33占采购总额比重16.60前五名销售客户销售金额合计91,274.96占销售总额比重19.73（3）公司资产和利润构成变动情况报告期末，公司资产总额856,060万元，较上年末增加199,392万元，增长了30.36%，其中：货币资金余额比年初数增加81,141万元，增加291.66%，主要是期末“厦门海峡国际社区”项目开盘销售，预收售楼款所致；存货余额比年初增加62,540万元，增加15.76%，主要是房地产开发投入增加68,510万元。公司负债总额539,188万元，较上年末增加119,782万元，增加了28.56%，其中：长期借款余额比年初数增加147,300万元，主要是下属房地产公司因项目开发需要融资增加；公司归属于上市公司股东的股东权益179,828万元，较年初数增加72,651万元，增长了67.79%，主要是非公开发行股票募集资金及实现净利润增加；公司资产负债率为62.98%，较上年末的63.87%略有下降。报告期内，公司主要资产采用的计量属性为历史成本法，没有采用公允价值计量的情形。报告期，公司利润构成同比未发生重大变动。营业税金及附加同比增加2,595万元，主要是房地产交房确认收入增加，相应税金及附加增加；销售费用同比增加1,469万元，主要是“厦门海峡国际社区”项目，进入预售阶段，广告费用增加；管理费用同比减少6,406万元，主要是公司加强费用控制及留存福利费余额冲减、生产人员社会保险费转入产品成本核算等影响；财务费用同比减少309万元，主要是公司将暂时闲置募集资金用于补充流动资金，贷款利息相应减少。（4）公司现金流量情况分析报告期公司经营活动产生的现金净流量净额为27,555万元，其中房地产公司经营活动产生的现金净流量净额为22,560万元；其他生产企业经营活动产生的现金净流量净额为4,995万元，低于实现净利润，主要是公司将部分闲置非公开发行募集资金暂时用于补充流动资金，流动资金相对较为充足，原料采购现金付款同比大幅增加。报告期公司投资活动产生的现金流量净额为-56,083万元，同比增加71,293万元，主要原因是上年房地产公司支付合作开发厦门海峡国际社区项目款项。报告期公司筹资活动产生的现金流量净额为108,249万元，同比增加24,139万元，主要原因是非公开发行股票募集资金增加。（5）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析单位:万元币种:人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模营业收入净利润厦门金鹭特种合金有限公司工业生产主营钨粉、碳化钨粉、异型硬质合金及其他难熔金属材料和氧气、钴粉、合金粉的生产与销售26,997105,099133,01011,269厦门虹鹭钨钼工业有限公司工业生产生产、销售钨丝、钼丝等各种电光源材料20,90058,13851,7539,356厦门钨业股份有限公司2007年年度报告22成都虹波实业股份有限公司工业生产制造、销售钨、钼、镍、复合金属制品、金刚石模、薄钢带、电光源产品等7,20455,79946,8282,392赣州虹飞钨钼材料有限公司工业生产钨钼制品的生产和销售2,5806,6269,189515上海虹广钨钼科技科技有限公司工业生产生产、销售钨丝、钼丝等各种电光源材料5,0006,1434,32141洛阳豫鹭矿业有限公司钨矿生产主营钨矿及其副产品的生产、销售、采购5,00012,69810,3442,867行洛坑钨矿有限公司钨矿生产主营钨矿及其副产品的生产、销售、采购38,04738,5870-293长汀金龙稀土有限公司工业生产主营稀土冶炼7,1709,1950－65厦门嘉鹭金属工业有限公司工业生产主营金属制品加工4,75034,79378,9332,268厦门象屿鸣鹭国际贸易公司国际贸易主营商品进出口业务9001,3712,598-63厦门滕王阁房地产开发有限公司房地产开发主营房地产开发4,000.00444,57850,7412,678报告期，厦门金鹭特种合金有限公司克服粉末产品出口征收5％关税、合金产品出口退税率下调及人民币持续升值等不利因素影响，积极扩大国内市场份额，努力开拓硬质合金市场，本年合金制品的销售量比上年同期增加了76.36%；加大研发投入力度，解决技术难题，提高生产技术含量，获取较好、稳定的价格；积极利用国家优惠政策，争取各种财政扶持和税收减免增加经济效益，基本完成预算目标。全年实现营业收入133,010万元、净利润11,269万元，分别别比上年同期增加11.68%和减少8.53%。厦门虹鹭钨钼工业有限公司2007年主营产品销售面临的降价压力日益凸显，个别新产品研发及生产进度远低于预算水平，公司新的利润增长点还未显现；自2007年7月1日起，公司的钨、钼丝产品出口退税率减少8%，相应地外销毛利率下降8%，较大地削弱了公司的盈利能力；由于绿色照明消费理念在全球兴起，公司的节能灯丝用细钨丝产品的市场将会以较快的速度发展，为公司的利润增长提供了新的契机，且节能灯丝的厂家主要集中在国内，该项产品受出口退税率下调影响较小。2007年公司紧紧抓住市场提供的机遇，排除困难加大细钨丝技改投资、生产和销售的力度，仍取得较好经营效益。全年实现营业收入51,753万元、净利润9,356万元，分别比上年同期增加0.71%和12.93%。（6）公司控制的特殊目的主体情况公司控制的特殊目的主体为厦门海峡国际社区项目，该项目系公司控股子公司厦门滕王阁房地产开发有限公司与建明(厦门)房地产有限公司合作开发的房地产项目，根据协议，由厦门滕王阁房地产开发有限公司提供项目建设启动资金，并享有项目60％收益权。厦门滕王阁房地产开发有限公司通过主导项目管理、销售厦门钨业股份有限公司2007年年度报告23管理、财务管理行使控制权。该项目开发进展顺利，一期项目于2007年12月份顺利开盘发售，截止2007年12月底，已取得预售款52,265万元（7）2007年主要投资和技改项目、技术创新和节能减排情况1）、主要投资和技改项目进展情况①公司重点建设项目宁化行洛坑钨矿已于2007年10月份试车，2008年1月正式投产。②同安精密刀具项目于2007年7月10日正式开工，预计2008年9月完成全部土建工程，并开始设备安装和调试。③厦钨技术中心已完成投资5,370万元，占总投资的28.56%，2007年底完成基础及主体二层结构施工，主体建筑预计2008年3月初封顶，年底土建工程竣工，进入设备安装。④金鹭集美新合金生产厂房土建工程已于2007年3月竣工验收，新的合金生产线将于2008年2月投产，旧合金厂房改造将于2008年3月开始，年底完成。⑤5000吨贮氢合金粉车间已完成土建，设备安装已经进入调试阶段。⑥2000吨钴酸锂车间建设在2007年10月25日按计划开工，预计2008年年底结束。⑦长汀稀土技术改造项目于2007年5月28日正式开工，各工序力争在2008年6月底陆续进入生产调试。⑧房地产方面，厦门海峡国际社区一期开发项目，2007年12月份顺利开盘发售，截至2008年3月2日，已签订销售合同335套，回笼资金9.46亿元。2）、技术创新步伐加快，重大研发项目获国家支持公司坚持以技术创新为先导、努力提高产品竞争能力，取得了显著的成绩。主要有：金鹭公司在钨合金棒材生产方面成功能开发了台阶棒材生产的新工艺，解决了台阶棒材烧结变形的问题、实现了产业化生产；金鹭公司PCB工具产品全面系列化，产品最小从?0.1mm极细微钻，最大到?6.5mm大头钻；菱齿微铣刀径从0.6mm到3.175mm；海沧分公司离子交换新工艺攻关取得进展，交前液浓度从20g/L提高到40g/L，同时采用新工艺回收交后液中的WO3，进一步提高钨冶炼的回收率，同时为环保治理提供保证；海沧分公司成功完成了虹波公司引进回转炉的吸收、消化、制造工作，已投入正常使用，自制的500kg真空熔炼炉已进入安装阶段；虹鹭公司成功研发的金卤灯用钨电极，解决了大直径钨坯雪花晶问题，已通过客户认定，并批量接单，培育新的光源市场；虹波公司N6镍箔、WRe25钨铼合金丝，WRe5铼合金箔等三项军品项目，通过了国家总装备部组织的鉴定；金鹭公司“高效、高精度加工用硬质合金刀具关键技术和设备开发项目”成功申报国家科技支撑计划项目，并争取国家资金支持3,587万元；海沧分公司“年产5000吨贮氢合金粉项目”国债资金申请成功，获国家发改委资金支持2,100万元；公司完成了国家钨材料工程中心的申报和组建工作，获得政府资金支持2,000万元；公司研发中心与国内著名高校、院所达成合作协议7项，技术转让协议两项；金鹭公司有2项实用新型专利获国家专利局批准、5项发明专利已被国家专利局受理；金鹭公司联合北京有色院合作进行“0.2微米晶稀土硬质合金”，获国家863计划支持；公司副总裁兼技术中心主任吴冲浒先生荣获厦门市2007年度科学技术重大贡献奖。3）、节能减排开展情况公司非常注重节能减排及环保治理工作。2007年，海沧分公司坚持走废料再开发利用的路子，被国务院授予“全国循环经济示范企业”称号、被厦门市授予“厦门市循环经济先进单位”；金鹭公司通过不断加强厦门钨业股份有限公司2007年年度报告24对生产过程的控制和监管，改进生产设备和工艺流程，各产品的回收率和实收率都有了进一步提高，电单耗指标均低于年初目标值，仅碳化钨粉就因设备改进，节约用电31万度、用氢43793立方米；豫鹭公司通过引进新型节能空心浆叶干燥机，节约能源50万元；虹鹭公司狠抓节能降耗，生产￠0.39㎜/㎏粗钨丝所耗APT比上年减少0.024公斤，并通过调整基本电费预收方案、避峰用电、完善配电制度等措施，节约电费328万元；虹波公司通过细化成本控制措施，使钼酸铵到坯条的材料消耗下降5.91%，仲钨酸铵到0.39粗丝的材料消耗下降2.13%，并通过天燃气转化工艺优化、变压器变比调整，节约电、气120万元。（8）2007年制度建设和管理创新工作在完善内控制度和提升管理方面主要抓了这样几项工作。1）、启动了全面预算管理。按照年初工作计划，公司建立了全面预算管理模块，并通过7月份培训，提高了各公司中高级管理层对全面预算管理的认识，目前各公司已遵循全面预算管理的思想编制完成了2008年度全面预算方案。2）、初步展开了目标绩效管理。开展目标绩效管理是公司今年和今后管理工作的重中之重，2007年主要抓了制度完善、岗位培训、绩效指标的落实等工作。3）、风险管理的各项制度进一步完善。在采购管理上推行了标准合同制度，有效控制了法律风险和程序控制风险；在资金管理上，加快存货周转和货款回笼速度；在投资管理上，坚持把投资风险控制前移，做好尽职调查、可行性研究，招投标落实等关键点的控制。4）、试行《技术骨干评价与管理办法》，各公司认真地组织评级，并相应地给予待遇，导入了技术人员激励机制。（9）2007年公司发展中存在的问题1）、人力资源的开发比较薄弱。厦钨还缺乏人才的培养、使用、管理统一规划，高素质的管理和技术人才数量不能适应厦钨快速发展的需要，特别是厦门以外的控股企业，人才问题尤显突出，已成为制约厦钨快速发展的瓶颈。2）、公司的新产品开发速度，特别是规模产销速度相对缓慢，如虹鹭的灯丝项目、钛丝项目、虹波的钼酸铵、钼粉、钼板项目，金鹭的硬质合金项目。这些项目都没有达到效益的增长预期。3）、公司在市场营销上创新不够，仍沿用过去销售大宗产品的方式。随着厦钨新产品的增多，批量小客户多的产品不断推出，新的营销模式和考核激励机制需要建立，以适应市场的变化。2007年在这方面的探讨工作做得不多。2、公司未来发展展望（1）所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局伴随着世界经济的发展，预计未来几年全球钨的消费量仍将呈稳定增长趋势；随着国内外矿山产能的不断增加，预计钨精矿价格将逐步下跌，原料供应将有所缓解；随着钨冶炼企业产能的不断扩大，钨中间制品的竞争将更为激烈。（2）公司未来发展机遇、发展战略公司始终把建成最具竞争实力的国际性一流钨业公司作为战略目标，坚持“稳中求进，做大市场，获长远利”的方针；采取“适利经营，挤占市场”的灵活经营原则；以“严格科学管理，不断技术进步，适时利厦门钨业股份有限公司2007年年度报告25用资本运营”为手段；在坚持做强做大钨主业的同时，把钼系列产品、能源新材料作为两翼，把房地产作为一个时期的经济增长点，充分发掘和应用各种资源，实现良好的经济效益和公司的可持续发展。公司目前已经完成从矿山、冶炼到钨丝材、硬质合金完整产业链的布局，加快深加工产品的发展，将是公司未来发展的重点。未来几年，公司各项业务的发展规划如下：1)、在稳定钨冶炼能力基础上，争取40-50％左右的原料在系统内自给，更多地掌控原料资源主动权，减少价格波动的影响。2)、重点加大对硬质合金深加工产品的投资、研发和市场开发力度，用5年时间初步建成具有较大规模、较多品种的硬质合金生产能力，并充分发挥金鹭公司的技术和管理优势，做出金鹭品牌特色。3)、立足全球照明需求，以满足国内外照明行业对钨丝消费持续增长的要求，规划好钨丝的规模建设，实现与全球照明行业的同步成长，同时拓宽丝材服务领域和钨材的其它应用领域。4)、由于环保问题越来越被世界各国所认识，为可移动的电子产品、混合动力汽车提供动力，催生了新的高科技行业—电池行业。在做强做大主业的同时，积极开发贮能材料。5)、根据中国全面建设小康社会，推进城镇化的发展趋势，采用积极、稳健的方针，谨慎做好现有房地产项目开发。3、2008年经营计划（1）2008年公司面临的内外部经营环境分析2008年公司面临的国内外经济形势不容乐观。从国际经济环境看，进入2008年美国次级债危机逐步加深，给美国及世界经济带来很大的负面影响，全球经济增长的不确定性增加。从国内经济环境看，通货膨胀继续维持在高位，人民币升值升值趋势明显，国家将加强宏观调控力度，银行进一步加息，将对未来国内经济走向产生重大影响。从行业竞争环境看，一方面拥有钨钼资源的省、地区及有实力的公司都加紧对原料市场进行控制，人为操纵市场，钨、钼原材料价格剧烈波动不可避免，而这两年资金膨胀起来的矿山企业，开始向下游深加工产品延伸，国外企业也纷纷到中国投资设厂，使得初级产品市场竞争愈来愈激烈，传统产品APT、钨粉、碳化钨粉，普通电池用的储氢合金粉，普通钨丝、普通钼丝的获利能力将进一步被削弱。综合以上分析，2008年钨钼原材料价格不稳定，辅助材料成本、能源成本、环保成本、运输成本、资金成本、人工成本等生产要素成本不可避免的上升及税收政策调整，使公司利润空间再次被压缩，而世界经济减速和行业竞争激烈，对国际、国内产品市场的开拓造成一定影响，因此，公司主业经营有着很大压力，房地产业也存在宏观政策调整的压力。在面临较大困难和许多不确定因素的同时，我们也清楚地看到，2008年公司面临的发展机遇。一是原油价格持续上涨，市场具有更强烈的能源替代要求，给贮氢合金粉等能源新材料及其相关的稀土产业带来了新的发展空间；二是随着全球节能降耗意识的强化，节能灯市场前景广阔，使钨钼丝材有了更大的拓展空间；三是中、印、俄等新兴国家的经济繁荣，带动了机械加工、采掘业的发展，硬质合金深加工领域仍然大有作为；四是行洛坑钨矿的建成投产，进一步完善了公司产业链，提高了公司原料自给率和抗风险的能力；五是由于城市化进程加快，潜在的住房需求长期存在，房地产市场可能进一步分化、细分，滕王阁开发的有较高厦门钨业股份有限公司2007年年度报告26性价比优势的优质楼盘具有较强的竞争力；六是人民币升值及成本上升，将迫使低附加值、低技术含量的竞争者退出市场，引发新一轮的行业整合、产业升级。（2）2008年主要经营目标2008年是公司推行全面预算管理，目标绩效管理的起步之年。按照公司发展战略和中长期发展规划，计划实现以下经营目标：全年实现合并营业收入52亿元，比上年增长13％；合并成本费用总额45.03亿元，比上年增长7.21％。（3）实施2008年经营目标的保障措施完成上述目标，管理是基础，技术是保证。通过提升管理水平，推动技术进步，整合利用上下游资源，提高产品竞争力和运营效果，提高投资的时效性和回报率。为此，公司将加强和完善财务和战略管控，以全面预算管理和绩效管理为工具，积极推动各项经营目标的实现。1）、调整总裁班子工作重心，强化各板块协调管理功能。随着外部经营环境愈来愈复杂，企业规模不断扩大，公司需要逐步建立起新的符合厦钨经营特点的战略管控体系，从战略上把控整个集团的发展，以充分发挥集团整体优势，保证集团战略目标的实现。基于厦钨长期发展的考虑，今后总裁班子工作重心应该从抓龙头企业转向整个板块的运作，发挥各板块的产业规划、资源整合、管理协调等功能，做大做强各个板块。2）、积极推动全面预算管理和目标绩效管理。各公司的绩效任务书已经下达，按照公司设想，全面预算管理和目标绩效管理今年要达到初级水平、2009年达到中级水平。3）、精耕细作，降低成本。为了更加有效地发挥资金效用，降低资金成本，决定对集团资金实行集中调度；对厦门周围的几家公司的大宗货物运输实行统一招标；强化对大宗材料的采购管理，对钨钼原材料采购，择机与供应商建立战略合作关系，对化工辅料实行比价采购，并发挥利用好结算优势。4）、推动市场开拓，充分发挥现有产能。探索建立对销售人员的激励约束机制，以充分调动销售人员的积极性，促进新销售模式的形成，推动贮氢合金粉、钴酸锂和钼系列产品、非照明类产品等新开发产品抢占市场。5）、加快新项目建设步伐，推动传统盈利产品的加速扩产。第一，加快发展硬质合金、高端钨钼丝材等高附加值产品的发展速度，是提高厦钨竞争力和盈利能力的关键，今年在抓紧同安精密工具项目建设的同时，提早做好市场开发工作。第二，贮氢合金粉、钴酸锂、稀土是未来公司利润增长点，总裁班子将加大管理力度，推动新增技改项目早日建成投产。第三，合理布局四虹钨钼产业，继续加快细钨丝、细钼丝扩产步伐，并在扩大钨丝产量的基础上，做好提高品质、细分各层次市场、发展非照明市场几项工作。第四，抓紧房地产项目开发速度，推动厦门海峡国际社区二期开发项目11月底达到预售条件。6）、加强技术开发力度，促进新产品的开发应用。为实现公司的可持续发展，抓紧重点领域、重点项目产品的技术开发、市场开发，形成一批新产品储备项目，从人才、技术、资金上重点扶持；硬质合金深加工开发始终是厦钨发展的重点，贮氢合金在混合动力汽车电池应用，磷酸铁锂、电子领域用钨钼系列产品开发是近期开发重点。厦门钨业股份有限公司2007年年度报告277）、积极寻找海外钨资源，扩大原料来源。通过多种合作形式在海外钨资源开发领域占据一定席位，从而拓宽公司原材料供应渠道，提高公司原料自给率。8）、认真抓好虹飞、虹广搬迁的产业规划和技术改造。认真研究两家公司搬迁后的产品发展方向，通过搬迁实现产业升级，再造虹飞、虹广。9）、谋划洛阳综合合作项目，提出可行方案。进一步探讨合作方式，细化投资方案，并以此为契机，从战略发展上考虑对栾川钨资源的开发利用，谋取利益最大化。（4）资金需求和使用计划2008年公司及下属各公司维持当前正常经营业务资金预计需要20亿元左右，资金来源主要依靠向金融机构融资。2008年公司及下属各公司资本性支出预计5.88亿元，其中2007年非公开发行股票募集资金投资项目预计投资1.6亿元，其他主要为深加工及新产品项目投资。资金来源：利用2007年非公开发行股票募集资金及自有资金、银行融资。(二)公司投资情况1、募集资金使用情况公司于2007年通过非公开发行募集资金63,137.60万元，已累计使用38,952.94万元，其中本年度已使用38,952.94万元，尚未使用24,184.66万元。尚未使用募集资金暂时补充流动资金24,024.38万元、存放银行160.28万元。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益福建省宁化行洛坑钨矿工程项目28,838.00否28,838.00尚未产生收益是是年产5000吨贮氢合金粉生产线项目15,496.00否4,745.38尚未产生收益是是厦门钨材料工程技术中心项目18,803.60否5,369.56尚未产生收益是是合计63,137.60/38,952.94//1)、福建省宁化行洛坑钨矿工程项目项目拟投入28,838.00万元，实际投入28,838.00万元，该项目于2007年10月基本竣工并转入试生产，2008年1月转入正常生产，达到设计生产能力。2)、年产5000吨贮氢合金粉生产线项目项目拟投入15,496.00万元，实际投入4,745.38万元，该项目生产车间已完成土建，设备安装已经进入调试阶段。3)、厦门钨材料工程技术中心项目项目拟投入18,803.60万元，实际投入5,369.56万元，该项目2007年底已完成基础及主体二层结构施工，主体建筑预计2008年3月封顶，2008年底土建工程竣工，进入设备安装。厦门钨业股份有限公司2007年年度报告283、非募集资金项目情况1)、长汀金龙稀土2000吨稀土金属生产线改造该项目拟投资15,613万元，已完成投资4,209万元；该项目预计于2008年6月建成并转入试生产，目前尚未产生收益。2)、金鹭公司合金精密工具工业园项目一期工程该项目拟投资14,046万元，已完成投资1,612万元，该项目预计于2008年9月完成基建，2008年底完成新增设备安装调试，目尚未产生收益。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响会计政策变更：公司从2007年1月1日起开始执行财政部颁布的新会计准则体系。按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）的规定，追溯调整2007年年初净资产1,305,368,279.60元，其中资本公积-21,726,924.36元、留存收益38,511,494.43元，包括：（1）所得税：根据新会计准则计算递延所得税资产和递延所得税负债的差异27,669,188.59元，增加2007年年初留存收益27,669,188.59元，其中归属于母公司的留存收益增加21,166,413.59元、归属于少数股东的权益增加6,502,775.00元。（2）少数股东权益：根据新准则少数股东权益在所有者权益项下列示，故增加2007年年初所有者权益444,616,469.63元；另外，公司将特殊控制主体厦门海峡国际社区项目纳入合并报表范围，并作追溯调整到2006年，2007年年初合并报表少数股东权益增加845,341,020.62元。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年2月14日召开第四届第八次董事会会议，会议以通讯表决的方式审议通过了如下议案：1）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《<公司章程>修正案》；2）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于对宁化行洛坑钨矿有限责任公司增资的议案》；3）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于将部分闲置非公开发行募集资金暂时用于补充流动资金的议案》。决议公告刊登在2007年2月15日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）公司于2007年3月28日召开第四届第九次董事会会议，会议以举手表决的方式通过了如下议案：1）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《2006年度总裁班子工作报告》；2）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《2006年度财务决算及2007年财务预算的报告》；3）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《2006年年度报告及其摘要》；4）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《2006年度利润分配方案》。决议公告刊登在2007年3月30日的《中国厦门钨业股份有限公司2007年年度报告29证券报》、《上海证券报》。（3）公司于2007年4月27日召开第四届第十次董事会会议，全体董事审议并一致表决通过了《厦门钨业股份有限公司2007年第一季度报告》。决议公告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年6月25日召开第四届第十一次董事会会议，会议以通讯表决的方式，以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于修改<公司信息披露管理制度>的议案》。决议公告刊登在2007年6月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2007年7月23日召开第四届第十二次董事会会议，会议以通讯表决的方式审议通过了如下议案：1）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于修改<募集资金管理办法>的的议案》；2）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于继续将部分闲置非公开发行募集资金暂时用于补充流动资金的议案》；3）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于发行不超过8亿元短期融资券的议案》；4）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于召开2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年7月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）公司于2007年8月9日召开第四届第十三次董事会会议，会议以举手表决的方式通过了如下议案：1）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《2007年半年度总裁班子工作报告》；2）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《2007年半年度报告及其摘要》；3）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于长汀金龙稀土有限公司增资的议案》；4）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于设立公司企管部的议案》；5）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于修订<审计委员会工作细则>的议案》；6）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《薪酬考核委员会工作细则》；7）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《战略发展委员会工作细则》；8）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《派往控股、参股子公司董事、监事人员行为规范》；9）会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《关于修订<经营管理大纲>的议案》。决议公告刊登在2007年8月11日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年10月22日召开第四届第十四次董事会会议，全体董事审议并一致表决通过了《厦门钨业股份有限公司2007年第三季度报告》。决议公告刊登在2007年10月23日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）公司于2007年11月7日召开第四届第十五次董事会会议，会议以9票同意，0票反对，0票弃权的表决结果通过了《厦门钨业股份有限公司公司治理专项活动整改报告》。决议公告刊登在2007年11月8日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司于2007年4月20日召开的2006年年度股东大会决议并通过了《2006年度利润分配方案》，以2007年2月12日公司非公开发行股票后总股本52,460万股为基数，向全体股东每10股派发现金股利2.00元（含税），共分配104,920,000.00元。公司于2007年6月实施了上述利润分配方案，股权登记日2007年6月14日，除息日2007年6月15日，现金红利发放日2007年6月20日。该项工作已通过中国证券登记结算有限责任公司上海分公司实施完毕。厦门钨业股份有限公司2007年年度报告303、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会、上海证券交易所有关法律、法规和公司内部控制制度、《公司董事会审计委员会工作细则》的有关规定，审计委员会本着勤勉尽责的原则，2007年主要履行了以下工作：（1）关注公司的内审工作，保持与监察审计部的经常性沟通。年初审阅了监察审计部制定的2007年内审工作计划；2008年3月15日，审计委员会听取了监察审计部2007年内部审计工作报告，了解监察审计部一年来的工作实绩、审计监督效果、工作中存在的问题及2008年工作计划，审议通过了监察设计部《2007年内审工作报告》。（2）与年报审计注册会计师保持沟通。2008年1月8日，与负责公司年度审计工作的福建华兴有限责任会计师事务所协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排，并对加强审计工作提出书面建议；2008年2月29日，审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中的相关情况、会计调整事项以及审计报告提交时间进行了沟通和交流，督促注册会计师及时出具审计报告；2008年3月15日，审计委员会再次听取年审注册会计师审计报告出具情况，对注册会计师准备出具标准无保留意见的审计报告表示赞同。（3）审阅公司会计报表及报表附注。2008年3月15日，审计委员会对经注册会计师审计、但尚未出具正式审计报告的会计报表及报表附注进行了审阅，重点关注公司是否对审计调整事项进行了调整，并表决通过了公司2007年度会计报表及报表附注。（4）2008年3月15日，审计委员会对华兴会计师事务所从事公司2007年度审计工作进行了总结，并表决通过了《关于继续聘请福建华兴会计师事务所为本公司审计机构的议案》，同意将该议案提交第四届董事会第十七次会议审议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会、上海证券交易所有关法律、法规和公司内部控制制度、公司《董事会薪酬考核委员会工作细则》的有关规定，薪酬考核委员会本着勤勉尽责的原则，2007年主要履行了以下工作：（1）根据公司及行业的发展变化，组织修订了《年薪制实施方案（试行）》，并提交公司第四届董事会第十七次会议审议。（2）2008年2月28－29日，委托控股股东福建省冶金（控股）有限公司由人事处、财务处、监察处、综合业务处等部门人员组成考核小组，对公司总裁班子2007年度履职情况进行考核。2008年3月15日，薪酬考核委员会审议了考核组提供的《厦门钨业2007年总裁班子考核报告》，认为该报告恰如其分地对总裁班子及其成员2007年履职情况进行了评价。（3）2008年3月15日，薪酬考核委员会对公司依据第三届董事会第十次会议修订的公司《年薪制实施方案(试行)》和经会计师事务所审计后的财务数据计算的高管人员的年薪进行了审核，编制了《薪酬考核委员会对2007年度公司高管人员业绩考评的报告》，提交公司第四届董事会第十七次会议审议。（4）2008年3月15日，薪酬考核委员会核查了公司年度报告中披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬，认为披露情况与实际发放情况一致，未发现有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理不一致的情形发生。厦门钨业股份有限公司2007年年度报告31(五)利润分配或资本公积金转增预案经福建华兴有限责任会计师事务所审计，公司2007年度实现归属于上市公司股东的合并净利润200,436,755.10元，以母公司2007年度实现净利润103,137,400.00元为基数，提取10％法定盈余公积金3,629,000.00元，加上上年结转未分配利润43,375,607.69元，扣减分配上年度现金股利104,920,000.00元后，实际可分配利润为31,279,267.69元。根据公司发展需要，董事会建议以2007年12月31日公司总股本52,460万股为基数，向全体股东每10股派发现金股利0.50元（含税），共分配26,230,000.00元，剩余未分配利润5,049,267.69元结转下年度。截止2007年12月31日，母公司资本公积金余额720,980,884.71元，建议以2007年12月31日公司总股本52,460万股为基数，向全体股东每10股转增3股，共转增157,380,000股，本次转增后公司资本公积金余额563,600,884.71元。资本公积金转增后，公司总股本为68,198万股，注册资本增至68,198万元。
