董事会报告（一）报告期内公司总体经营情况2007年第一食品继续聚焦主业发展，围绕调整、转型、整合、提升的当前工作主题，有序落实年度重点工作，进一步提高公司运行质量，为企业新一轮产业发展夯实基础。1、经营业绩分析报告期公司实现营业收入537,237.84万元，比去年同期增长12.94%；实现营业利润28,671.22万元，比去年同期减少16.59%；实现净利润16,549.61万元，比去年同期增加12.49%。2、报告期内主营业务及其经营情况公司主营业务范围为食品、副食品、粮油、烟酒、餐饮、黄酒生产经营、食糖生产和销售、仓储货运、租赁、出口业务、广告设计制作、娱乐等。上海市第一食品股份有限公司2007年年度报告12（1）主营业务分行业或分产品构成情况单位:万元币种:人民币行业主营业务收入主营业务成本主营业务利润率(%)主营业务收入比上年增减（％）主营业务成本比上年增减（％）主营业务利润率比上年增减（%）主营业务收入528,098.59439,455.2416.0012.7214.73减少1.51个百分点其中：黄酒生产经营54,314.2323,089.3253.23-0.58-1.16增加1.04个百分点食糖生产经营47,465.8337,394.0619.76-15.31-1.63减少12.24个百分点食品销售426,162.90378,929.4810.8219.2217.88增加0.92个百分点主营业务收入增加主要是品牌代理及零售业务销售规模扩大，收入同比增加68,700万元；食糖销量虽有增长，但售价下降达21%，收入同比减少8583万元。主营业务利润率有所下降主要是本年度公司食糖生产经营受市场糖价波动的影响，导致食糖生产经营主营业务利润率同比下降12.24个百分点。（2）主营业务分地区情况表单位:万元币种:人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减(％)上海476,949.9816.30广西47,465.83-15.31四川成都3,682.7856.25合计528,098.5912.72（3）主要供应商、客户情况单位:万元币种:人民币前五名供应商采购金额合计200,250.59占采购总额比重（%）43.38前五名销售客户销售金额合计105,643.21占销售总额比重（%）19.66（4）报告期公司资产构成同比发生重大变动的说明报告期公司资产构成同比未发生重大变动。（5）报告期公司主要财务数据同比发生重大变动的说明单位:万元币种:人民币项目2007年2006年增减增减幅度（%）销售费用39,775.7034,456.305,319.4115.44管理费用16,259.4215,591.78667.644.28财务费用4,606.163,776.55829.6121.97所得税费用7,005.009,172.96-2,167.96-23.63报告期公司销售费用39,775.70万元，较上年度增加5,319.41万元，增幅15.44%，主要是因销售规模扩大，广告费、促销费、场地租赁费等投入同比增加3,809万元；人员增加及人工成本提高，工资性费用同比增加1,363万元。报告期公司财务费用4,606.16万元，较上年度增加829.61万元，增幅21.97%，主要是贷款规模增加及2007年度银行贷款利率连续上调，利息支出同比增加844.88万元。上海市第一食品股份有限公司2007年年度报告13报告期内公司所得税7,005.00万元，较上年度减少2,167.96万元，减幅23.63%,主要是国产设备退税1,811万元，上年度无此因素。报告期公司其他财务数据同比未发生重大变动。（6）报告期公司现金流量构成情况、同比发生重大变动的情况及与报告期净利润存在重大差异的原因说明单位:万元币种:人民币项目2007年2006年增减增减幅度（%）经营活动产生的现金流量净额22,663.5620,600.322,063.2410.02投资活动产生的现金流量净额-14,035.67-16,909.002,873.34-16.99筹资活动产生的现金流量净额-2,760.09-3,315.86555.7716.76现金及现金等价物净增加额5,674.41307.185,367.231,747.26报告期现金流量较上年同比发生重大变动的主要原因是:投资活动产生的现金流量净额-14,035.67万元，同比增加净流入2,873.34万元，主要是合并报表范围变化，现金流入净同比增加4,849.46万元；出售股权，现金流入同比减少9,567.44万元；固定资产投资规模减少，现金流出同比减少7,285.41万元。报告期公司其他财务数据同比未发生重大变动。（7）主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩单位:万元币种:人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润上海金枫酿酒有限公司黄酒生产销售黄酒11,80072,319.2112,611.09广西上上糖业有限公司食糖生产销售食糖10,00055,316.006,556.08上海市南浦食品有限公司品牌代理销售食品百货13,000134,862.902,242.45①上海金枫酿酒有限公司系本公司全资子公司，其主营业务是黄酒生产与经营。该公司2007年主营业务收入54,314.23万元，同比减少318.12万元；主营业务利润28,912.32万元，同比增加401.14万元；净利润12,611.09万元，同比增加2,414.50万元。②广西上上糖业有限公司系本公司控股子公司，其主营业务是食糖生产与经营。受市场糖价波动的影响，该公司2007年主营业务收入47,465.83万元，同比减少8,583.21万元；主营业务利润9,379.83万元，同比减少8,557.07万元；净利润6,556.08万元，同比减少5,997.84万元。③上海市南浦食品有限公司系本公司控股子公司，其主营业务是食品批发。该公司2007年主营业务收入357,211.63万元，同比增加63,659.10万元；主营业务利润29,873.09万元，同比增加4,758.32万元；净利润2,242.45万元，同比增加427.55万元。3、公司主要的优势和存在的困难（1）主要优势：根据打造以黄酒为核心产业的上市公司，确立中国黄酒龙头地位，引领行业发展的目标，经过几年的努力，第一食品基本完成了以品牌为核心的管理体系和发展模式的塑造，并已成为黄酒行业内具有核心竞争力和行业影响力的企业：①企业管理：经过两年的努力，金枫公司于07年全面完成了标准化体系建设，通过了国家AAAA级“标准化良好行为企业”验收确认。②品牌提升：“石库门”品牌产品被国家质监总局正式认定为中国名牌产品，同时全国驰名商标的认定工作也已经完成，目前已报送国家商标局审批。③生产科研：技术中心经过评审被批准为市级黄酒企业技术中心。07年完成12项新品开发，其中10个已经完成上市；完成5项工艺研究，有效降低生产成本。上海市第一食品股份有限公司2007年年度报告14④产业整合：与“和酒”的整合已经启动，强强联手将为第一食品黄酒产业发展打开新的局面。（2）存在困难：①在黄酒产品升级、渠道升级过程中显示出中低档大众产品有下跌趋势。②近几年，在产品宣传、市场控制、渠道管理等方面的投入与产业发展速度不相匹配。③与其他酒种比较，黄酒仍属于弱势酒种，且具有明显的地域性、季节性特征。（二）公司未来发展展望1、行业发展趋势及公司未来发展机遇受国民经济持续增长，居民收入提高以及人民币加速升值等宏观因素影响，消费升级趋势明显。第一食品作为消费类上市公司，以黄酒为主业的发展也正同时面临着机遇与挑战：与其他酒种比较，黄酒仍属于弱势酒种，且具有明显的地域性、季节性特征。随着消费者更注重产品的品质、口味和营养，市场和产品将不断被细分，未来的发展将从差异化中求胜；行业竞争进入粗放型、低水平恶性竞争阶段，正面临重新洗牌的格局。随着从分散走向集中，联合、收购重组将成为行业发展的主要手段。总体上黄酒行业正处于从产品竞争向品牌竞争过度的进程中，公司管理层认为：第一食品正抓紧实施产业的新一轮结构性调整，随着第一食品与华光酿酒重组整合的整体推进，公司将加快实施资源的优化配置，实现企业又好又快地发展。2、新年度经营计划继续深入贯彻落实科学发展观，把握产业整合契机，充分发挥品牌集聚、科技创新、渠道网络等优势，加快优化资源配置，推进黄酒产业重组，强化公司治理，确保发展质量，促进实现价值成长。鉴于公司在第六届董事会第五次会议上审议通过了《关于公司重大资产置换暨关联交易的议案》，根据会计师事务所出具的盈利预测报告，如本次资产置换实施完毕后，公司预计2008年营业收入下降23.57％，营业成本下降29.59％，净利润增长29.88％。（详见刊登于2008年3月15日《上海证券报》及《中国证券报》上的《上海市第一食品股份有限公司关于重大资产置换暨关联交易报告书》）3、主要工作思路（1）在新一轮结构性调整进程中，以联合重组为契机，加快融合，通过优势联动，完成运作体系的整体提升，加快黄酒产业发展。①生产科技：加强生产酿造联动，降低生产成本，提高产品质量，提升盈利能力。加强研发技术联动，依托金枫黄酒市级企业技术中心，加快技术创新与新品开发，保持行业技术领先地位，为成为国家级企业技术中心奠定基础。②市场营销：加强市场网络联动，以江浙沪市场为核心，加大江浙沪以外市场拓展，加快布局全国市场。加强广告宣传联动，布局好“石库门”与“和酒”两大品牌的市场培育、推广工作。集中做好市场管理与品牌维护，降低运营成本。（2）在黄酒产业重组整合完成之前，继续做好对零售产业的运作，加快调整与提升，加快形成盈利模式。南浦公司要在现在基础上不断创新品牌代理的服务模式，加速推进规模化发展。（3）上上糖业要在产量提升的同时，积极推进产供销运行体系的全过程控制。（4）进一步深化投资者关系管理工作，加强与投资者互动，共同推进上市公司创新发展。上海市第一食品股份有限公司2007年年度报告15（5）完善公司治理，加强内控管理，发挥内审监管作用，强化危机预警。（6）加强人力资源管理，完善业绩评价体系，在企业发展进程中塑造员工事业发展平台，构建和谐企业。4、资金需求、使用计划及资金来源新年度经营计划的实施所需流动资金来源为公司自有资金，向银行借款规模将控制在12亿元以内，未来发展战略目标实现将根据实际实施项目所需资金作具体规划。5、风险因素和应对措施（1）原材料涨价风险由于黄酒生产所需主要原料为大米和糯米，粮食涨价或价格波动，将导致企业生产成本的波动，并将对企业利润产生影响。公司将加强成本控制，加快技术创新，化解成本压力。（2）市场竞争风险黄酒行业正处于同质化、低水平的恶性竞争阶段，随着“石库门”进入产品成熟期以来，上海市场更是成为必争之地，公司将加大市场推广力度，加大产品宣传、市场控制、渠道管理的投入，不断提高品牌影响力。（3）产业整合风险——本次整合属重大资产置换，需获得股东大会及有关部门批准方可实施。——方案获批以后，两个黄酒企业在整合过程中，将会面临因经营管理模式、企业文化等方面的差异而产生的磨合。公司将以强强联手，优势互补为整合目标，加强融合，减少消耗。（4）市场波动风险国际糖价波动将直接影响公司食糖经营业绩，公司将积极关注市场价格，推进产供销运行体系的全过程控制。（5）安全性风险食品生产经营与消费者健康具有较高关联度，公司将充分估计该风险因素的存在，强化现有质量安全管理体系在经营管理中的过程控制，完善危机处理体系，维护品牌形象，确保企业运行质量。（三）公司投资情况报告期内公司投资额为8,300万元人民币，比上年增加4,340万元人民币，增加比例109.60％。公司投资单位的名称、主要经营活动及占被投资公司权益的比例被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)上海金枫酿酒有限公司黄酒生产经营100上海石库门贸易有限公司黄酒销售69.00上海第一食品连锁发展有限公司食品批发90.00上海徐家汇第一食品商店有限公司食品零售96.60上海长宁第一食品商店有限公司食品零售93.67上海第一食品杨浦销售有限公司食品零售90.00上海鑫全顺食品有限公司（注）食品零售100.00上海利给尔食品有限公司食品加工40.50上海帝姆松食品有限公司食品加工36.00上海市南浦食品有限公司食品批发、代理49.00上海南浦食品有限公司浦东分公司食品批发、代理49.00上海市第一食品股份有限公司2007年年度报告16上海浦星贸易有限公司食品批发、代理44.10上海天成企业发展有限公司食品批发、代理39.20成都南浦食品有限公司食品批发、代理29.40上海一佳物流有限公司物流46.06北京京浦盛瑞食品有限公司食品批发、代理19.60广西上上糖业有限公司食糖生产经营31.00东方先导（广西）糖酒有限公司食糖经营6.20山东省东方糖业有限公司食糖生产经营14.00上海蒙牛乳业有限公司食品、乳制品销售16.67上海万宏食品有限公司食品、乳制品销售19.00上海富尔网络销售有限公司食品百货18.00上海顺联通创业投资有限公司投资经营管理46.00上海顺和通创业投资有限公司投资经营管理40.00上海长江经济联合发展有限公司综合业务0.07大鹏创业投资有限责任公司风险投资6.00注：原上海全国土特产有限公司现更名为上海鑫全顺食品有限公司。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况项目名称项目金额项目进度项目收益情况对上海南浦食品有限公司浦东分公司追加投资4500万元完成415.54万元对上海一佳物流有限公司投资3800万元完成4.25万元广西上上糖业提升日榨能力技改扩建工程项目6,281.59万元完成982.78万元（四）公司会计政策、会计估计变更及重大会计差错更正的原因及影响1、本年主要会计政策变更及其影响根据财政部财会[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号－存货>等38项具体准则的通知》，公司从2007年1月1日起，执行新《企业会计准则》；并根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》以及《企业会计准则解释第1号》的相关规定，对长期股权投资差额、所得税以及对子公司的长期股权投资进行了追溯调整，详见附注二（二十）。2、本年无主要会计估计的变更。3、本年无重大会计差错的更正。（五）董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月9日召开第五届董事会第十七次会议，会议审议通过了以下议案：《关于追加公司2006年日常持续性关联交易额度的议案》、《关于修订公司章程的议案》、《关于召开公司第二十五次股东大会（临时股东大会）的议案》。（关于本次会议的决议公告刊登在2007年1月11日的《上海证券报》、《中国证券报》上）（2）公司于2007年2月26日召开第五届董事会第十八次会议，会议审议通过了以下议案：《公司二○○六年度董事会工作报告》、《公司二○○六年度财务报告》、《关于调整应收帐款坏账计提比例的议案》、《公司二○○六年度利润分配预案》、《公司上海市第一食品股份有限公司2007年年度报告17二○○六年度报告及摘要》、《关于支付立信会计师事务所有限公司二○○六年度审计报酬的议案》、《关于续聘立信会计师事务所有限公司为公司审计机构并授权董事会决定其报酬的议案》、《关于提请股东大会授权董事会决定公司二○○七年日常持续性关联交易的议案》、《关于公司二○○七年度向银行申请贷款额度的议案》、《关于召开公司第二十六次股东大会（2006年年会）的议案》（关于本次会议的决议公告刊登在2007年2月28日的《上海证券报》、《中国证券报》上）（3）公司于2007年4月6日召开第五届董事会第十九次会议，会议审议通过了以下议案：《关于公司高级管理人员变动的议案》、《关于聘任公司副总经理的议案》（关于本次会议的决议公告刊登在2007年4月7日的《上海证券报》、《中国证券报》上）（4）公司于2006年4月23日召开第五届董事会第二十次会议，会议审议通过了《关于执行新会计准则，公司会计政策、会计估计变更的议案》、《上海市第一食品股份有限公司2007年第一季度报告》（关于本次会议的决议公告及公司2007年第一季度报告刊登在2007年4月25日的《上海证券报》、《中国证券报》上）（5）公司于2007年6月20日召开第五届董事会第二十一次会议，会议审议通过了以下议案：《关于修订公司章程的议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于制定公司?信息披露事务管理制度?的议案》、《关于召开公司第二十七次股东大会（临时股东大会）的议案》（关于本次会议的决议公告刊登在2007年6月21日的《上海证券报》、《中国证券报》上）（6）公司于2007年7月10日召开第六届董事会第一次会议，会议审议通过了以下议案：《关于选举董事长、副董事长的议案》、《关于聘任公司总经理的议案》、《关于聘任公司副总经理等有关管理人员的议案》、《关于聘任公司董事会秘书、董事会证券事务代表的议案》（关于本次会议的决议公告刊登在2007年7月11日的《上海证券报》、《中国证券报》上）（7）公司于2007年8月17日召开第六届董事会第二次会议，会议审议通过了《公司2007年半年度报告及摘要》（公司2007年半年度报告刊登在2007年8月21日的《上海证券报》、《中国证券报》上）（8）公司于2007年10月24日召开第六届董事会第三次会议，会议审议通过了以下议案：《上海市第一食品股份有限公司2007年第三季度报告》、《关于修订公司章程的议案》、《关于修订股东大会议事规则的议案》、《关于修订董事会议事规则的议案》、《关于修订总经理工作细则的议案》、《关于制定〈募集资金管理制度〉的议案》、《关于公司治理专项活动整改报告》、《关于公司高级管理人员变动的议案》（关于本次会议的决议公告及公司2007年第三季度报告刊登在2007年10月26日的《上海证券报》、《中国证券报》上）（9）公司于2007年11月16日召开第六届董事会第四次会议，会议审议通过了以下议案：《关于以配股方式募集资金收购上海冠生园华光酿酒药业有限公司100%股权及投资新建10万吨黄酒基地项目的议案》、《关于前次募集资金使用情况说明》（关于本次会议的决议公告刊登在2007年11月19日的《上海证券报》、《中国证券报》上）2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）根据公司2007年3月29日召开的第二十六次股东大会（2006年年会）审议通过的《公司2006年度利润分配预案》，公司以以2006年12月31日公司总股本365,559,577股为基数向全体股东每10股派发现金红利1.70元（含税）。股权登记日为2007年5月23日，除权（除息）日为2007年5月24日，现金红利发放日为2007年5月30日。（2）对股东大会授权事项的执行情况：①2007年末公司向银行贷款余额为81,594.71万元，在年度股东大会授权的9亿元范围内。②公司与实际控制人光明食品（集团）有限公司及其子公司、发生的持续性关联交上海市第一食品股份有限公司2007年年度报告18易的情况详见本报告九/（三）/1、与日常经营相关的关联交易。3、董事会审计委员会履职情况2007年公司董事会审计委员会按照《第一食品董事会审计委员会工作细则》的有关规定以及监管部门对审计委员会的工作要求，围绕公司董事会年度工作目标和经营重点，就健全内控制度、加强内外部审计的沟通与监督等方面开展了工作，现将董事会审计委员会2007年主要工作情况报告如下：（1）健全内控制度，强化内审力度2007年8月17日，公司董事会审计委员会召开了专题会议，详细了解了公司对外投资、内控制度建设及内审工作等情况并提出了工作要求。对内控体系的建立健全，审计委员会进行了全面部署和指导，要求公司在进一步梳理内控制度的基础上，加强内部控制自我评估。会上，审计委员会进一步明确了内审工作范畴及内审人员配备，要求公司进一步健全内审制度，扩充内审范围，加强内外审计的结合。（2）公司2007年年度报告审计工作中的履职情况根据中国证监会发布的《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》的要求，公司董事会审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，并于2008年2月1日以通讯表决方式召开了2008年第一次会议，同意将2007年度未经审计的财务报表提交外部审计机构立信会计师事务所有限公司审计，并确定了本年度财务报告审计工作的时间安排。年审注册会计师进场后，审计委员会不断加强与年审注册会计师的沟通，并通过各种方式督促年审会计师在保证审计工作质量的前提下按照约定时限提交审计报告。2008年3月3日，审计委员会与年审注册会计师就审计过程中的一些问题进行了现场沟通。对年审注册会计师出具的初步审计意见进行了交流，并再次审阅了公司财务会计报表，审计委员会一致认为公司财务会计报表真实、准确、完整地反映了公司的整体情况，并要求年审注册会计师按本次会议精神及时完成公司年度审计报告。2008年3月12日，审计委员会召开2008年第二次会议，审议通过了《立信会计师事务所有限公司从事2007年度公司审计工作的总结报告》、《关于续聘立信会计师事务所有限公司为公司审计机构的议案》，并再次审阅了公司2007年度财务会计报表，认为公司即将对外披露的2007年度的财务会计报表符合国家颁布的企业会计准则和《企业会计制度》的规定，在所有重大方面真实公允地反映了公司2007年度的经营成果和2007年12月31日的财务状况。同意将上述两项议案与2007年度财务报表一起提交董事会审议。2008年，董事会审计委员会将进一步强化监督核查职能，着力健全公司内控体系，提升内审工作质量，为董事会的科学决策提供重要支持。4、董事会薪酬委员会履职情况2007年公司董事会薪酬与考核委员会按照《上海市第一食品股份有限公司董事会薪酬与考核委员会工作细则》的有关规定以及监管部门对薪酬与考核委员会的工作要求，认真履行职责，开展了一系列工作。一年来，委员会通过公司相关部门提供的材料及管理层的介绍详细了解了公司主业发展情况及高管薪酬管理制度，明确了新一届高级管理人员分管工作范围及主要职责。2008年3月3日，薪酬与考核委员会召开了专题会议，听取了公司管理层关于2007年度经营情况的汇报，了解了公司全年经营目标完成情况、各项财务指标以及同行业中其它企业相关岗位薪酬水平，对董事、监事及高级管理人员2007年度报告中披露的薪酬的结构与额度进行了详尽分析。经审核，一致认为公司董事、监事及高管人员年度薪酬的确定符合公司现有薪酬管理制度。2008年，薪酬与考核委员会将在公司产业调整的背景下，紧密围绕董事会年度工作目标，充分发挥委员会职能，在原有基础上进一步健全绩效评价体系，调整与完善经营层考核与激励办法。上半年完成新办法的修订，形成与公司经营业绩相匹配、符合行业上海市第一食品股份有限公司2007年年度报告19水准、具有市场竞争优势的薪酬管理体系，推进公司治理结构的完善，为企业健康持久的发展提供有效支持。（六）利润分配或资本公积金转增预案2007年度，公司实现归属于母公司股东的净利润165,496,056.51元。按照财政部的规定，编制合并会计报表的公司，其利润分配以母公司的可分配利润为依据，母公司本年度实现净利润26,303,914.36元，提取法定盈余公积金10%计2,630,391.44元。提取后的未分配利润加上一年度可供分配利润-50,363,216.98元，减2007年5月实施2006年的利润分配方案，分配红利62,145,127.00元，实际可供股东分配利润-88,834,821.06元。公司拟不作现金利润分配。本次不作资本公积转增股本。（七）公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案的原因公司2007年1月1日起执行新《企业会计准则》，并根据《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》所规定的第5条至第19条的内容及财政部《关于印发企业会计准则解释第1号的通知》的规定，对财务报表项目进行了追溯调整，调整后07年期初母公司未分配利润-50,363,216.98元，期末母公司未分配利润-88,834,821.06元，故公司本年不作现金利润分配。（八）其他披露事项公司选择《上海证券报》、《中国证券报》为指定信息披露报刊。
