董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司主要经营管理情况回顾2007年是公司保持较快速度增长的又一年。按照董事会年初确定的经营目标，公司以完善制度、强化管理为基础，以提升房地产核心竞争力为重点，不断加强公司文化建设，提升公司的可持续发展能力，通过公司经营班子和全体员工的辛勤努力，公司内部管理水平再上一个新台阶，公司经营业绩取得历史性的突破。2007年，公司实现营业收入83,925万元，同比增长48.35%；净利润15,220万元，同比增长91.99%；加权平均净资产收益率18.63%，同比增长6.34个百分点。主要工作如下：（1）房地产业务的核心竞争力进一步增强。公司通过实施人才工程建设，着力增强房地产项目设计、开发经营、流程管控、产品销售等方面的专业能力，努力提高运营效率和管理水平。目前，公司房地产开发品种日益丰富，客户忠诚度日益提高，房地产品牌效应逐步显现，抵御宏观调控风险和市场风险的能力明显增强，房地产业务的核心竞争力进一步提升。报告期内，公司房地产板块实现销售收入和净利润均创下了历史新高，更加凸现公司房地产业务的主导地位。公司通过投标方式以3.95亿元的价格获得嘉定区马陆东方豪园东地块247亩国有土地使用权，增强了房地产业的发展后劲。（2）工贸型企业的整体盈利能力有较大提高。报告期内，公司工贸型企业认真贯彻落实《工贸型企业工作纲要》，外抓市场开拓，内抓管理13提升，在经营模式、市场营销、主导产品、生产工艺等各方面进行了富有成效的创新，整体盈利能力有较大提高。如电子板块在控制市场订单与关键技术的基础上，通过发展OEM厂家，有效利用了外部产能，达到了公司与客户的双赢；集鱼灯项目也通过增加技术含量、提高行业进入门槛等举措，进一步确立了领先优势。（3）物业经营稳中有升。公司以健全物业管理制度为重点，加大闲置物业的招租力度，不断提高服务品质，严格实施《租金收取制度》。报告期内，公司租金的及时收缴率有了较大提高。（4）对外投资运作良好。公司加强对参股企业的沟通和管理，确保对外投资的保值增值。主要参股企业运作良好，为公司贡献较大的投资收益。同时，公司抓住资本市场的良好机遇，积极、稳健地参与一级市场新股申购和二级市场运作，取得较好的证券投资收益。（5）内控机制不断完善。根据中国证监会的有关要求，公司以开展公司治理专项活动为契机，制定、修订和实施了一系列内控管理制度，为强化规范运作奠定了良好的基础。同时，公司有关职能部门管理重心下移，以加强预算管理、流程管理及信息化管理为重点，不断提高对下属企业的指导、监督和管理水平。（6）非公开定向发行股票顺利完成。为促进公司稳健发展，加快部分投资项目的建设，经中国证监会核准，公司共向上海嘉安投资发展有限责任公司等9家机构发行6,193万股股票，净募集资金5.33亿元。该次资本市场再融资的成功实施，进一步增强了公司持续发展能力，为做强、做大、做精房地产业创造了良好的条件。（7）人才队伍建设得到加强。公司一直致力于人才工程的建设，努力解决制约公司发展的瓶颈问题。通过内部培训、提拔和外部引进等方法，公司专业队伍的整体素质有了较大的提高。报告期内，公司组织了有关管理骨干参加上海交通大学举办的房地产CEO培训和上海威斯顿不动产管理学院举办的房地产开发经营培训，收到了较好的效果。（8）公司文化建设取得较大成效公司以人为本，善待员工，注重嘉宝文化的建设，并将其作为打造“和谐嘉宝、基业长青”的重要内容。公司以各种活动、报刊、网络为载体，大力宣传公司精神、经营理念和核心价值观，并贯穿于公司的各项经营管理活动之中，得到了广大员工和社会各界的认可。2007年，公司创办了《嘉宝之窗》，使之成为凝聚人心、振奋人心、创建和谐关系的一面旗帜。2、公司主要财务指标变动分析（1）报告期内公司资产负债类同比发生重大变动的原因报告期末公司货币资金比上年期末增加63,081万元，增幅202.98%，主要是本期收到的非公开定向发行股票的募集资金；报告期末公司交易性金融资产比上年期末增加5,331万元，增幅404.42%，主要是期末交易性金融资产公允价值上升；报告期末公司应收账款比上年期末增加1,108万元，增幅43.55%，主要是本期电子公司业务量增加，信用额度内的应收账款相应增多；报告期末公司其他应收款比上年期末减少5,262万元，降幅30.72%，主要是本期收回对联营企业上海格林风范房地产发展有限公司的借款；报告期末公司可供出售的金融资产比上年期末增加6,361万元，增幅153.67%，主要是期末可供出售金融资产公允价值上升；报告期末公司在建工程比上年期末增加1,309万元，增幅116.78%，主要是本期投资嘉定区马陆镇马东工业开发区横仓路与博学路口的物业；报告期末公司应付账款比上年期末减少3,941万元，降幅41.93%，主要是房地产企业按工程进14度支付的工程款；报告期末公司应付职工薪酬比上年期末增加2,376万元，增幅95.16%，主要是本期按有关规定计提的风险收入；报告期末公司应付税费比上年期末增加5,159万元，增幅为139.37%，主要是本期房地产企业结转收入相应计提的税金；报告期末公司其他应付款比上年期末增加了4,048万元，增幅为67.88%，主要是本期对联营企业上海格林风范房地产发展有限公司的往来款；报告期末公司长期借款比上年期末增加了7,500万元，主要是本期房地产企业新增的开发项目贷款；报告期末公司递延所得税负债比上年期末增加了2,094万元，增幅为239.94%，主要是本期交易性金融资产和可供出售的金融资产公允价值上升相应计提的递延所得税负债；报告期末公司资本公积比上年期末增加52,096万元，主要是本期增发新股的股本溢价及可供出售金融资产公允价值上升。（2）报告期内公司损益类同比发生重大变动的原因报告期公司营业收入比上年同期增加27,355万元，增幅为48.35%，主要是本期房地产业务结转收入所致；报告期公司营业成本比上年同期增加13,157万元，增幅27.23%，主要是本期房地产业务结转收入相应结转成本所致；报告期营业税金及附加比上年同期增加3,047万元，增幅187.12%，主要是本期房地产业务结转收入相应计提的税金及附加；报告期公司公允价值变动收益比上年同期增加2,491万元，增幅993.67%，主要是本期交易性金融资产公允价值上升；报告期公司营业外收入比上年同期减少1,479万元，降幅73.11%，主要是本期收到的地方奖励少于上期；报告期公司所得税费用比上年同期增加3,513万元，增幅356.69%，主要是本期房地产业务结转收入而相应计提的所得税费用。（3）报告期内公司现金流量同比发生重大变动的原因报告期公司经营活动产生的现金流量净额比上年同期减少13,174万元，降幅81.06%，主要是本期受房地产业务周期性影响；报告期公司投资活动产生的现金流量净额比上年同期增加1,007万元，增幅78.59%，主要是本期增加对交易性金融资产的投资；报告期公司筹资活动产生的现金流量净额比上年同期增加66,040万元，增幅为792.61%，主要是因非公开定向发行股票而收到的募集资金。3、报告期主要控股、参股公司的经营情况及业绩(1)报告期主要控股公司经营情况及业绩金额单位：万元控股公司名称业务性质注册资本资产规模净利润上海嘉宝奇伊房地产经营有限公司房地产开发经营9,00027,7351,408上海嘉宏房地产有限责任公司房地产开发经营3,00036,1387,677上海嘉宝欧亚电子有限公司电子电容器生产销售100万美元5,101211上海嘉丽宝电子有限公司电子电容器生产销售650万美元5,190478上海嘉宝贸易发展有限公司国内外贸易2,9005,78865915（2）投资收益对公司净利润影响达到10%以上的参股公司的经营情况及业绩金额单位：万元参股公司名称业务性质注册资本资产规模净利润上海格林风范房地产发展有限公司房地产开发经营20,000157,08623,9094、主要客户、供应商情况公司向前五名客户销售总额为163,433,052.89元，占公司本年全部营业收入的19.47%。公司向前五名供应商采购总额为194,396,641.44元，占公司本年全部营业成本的31.52%。5、行业发展趋势、面临的市场竞争格局和风险（1）房地产。公司的房地产业务主要集中在上海市嘉定区。2008年，嘉定区房地产市场是挑战与机遇并存，但总体说来应是机遇大于挑战。一方面，国家于2007年加大了房地产行业的宏观调控力度，在住房供应结构、土地政策、信贷政策、税收政策等方面出台了一系列宏观调控措施，这些政策的出台提高了行业的进入门槛，加剧了行业竞争的激烈程度，加大了行业的洗牌力度，促使房地产业由超额利润向正常利润回归。另一方面，随着上海2010年举办“世博会”、嘉定区域经济的快速增长以及上海安亭国际汽车城、嘉定新城项目和轨道交通11号线的加快建设，嘉定地区的房地产市场将迎来较好的发展机遇。对此，公司已有清醒的认识，目前正在抢抓机遇，拓宽融资渠道，加大已有项目的投入力度，加快开发速度，提升专业化经营管理水平，巩固和扩大在区域市场的领先优势。（2）工贸型企业。工贸型企业共同面临人民币升值、劳动力成本上升、主要原辅材料价格上涨等问题，但是公司主要工业产品电子元件、特殊电光源、核电材料都具备较好的市场前景。国家发改委已表示将出台对国内市场节能灯的补贴措施，电子板块面临较好的机遇。国家“十一五规划”将加大核电站的建设力度也给高泰公司带来较好的发展空间。公司将进一步贯彻落实《工贸型企业工作纲要》，提升管理水平，增强工贸型企业的整体实力和持续发展能力。（3）物业经营。目前，公司物业经营管理规模偏小，队伍年龄结构比较老化，资产运作手段比较单一，对外竞争能力不强。公司将通过保留房地产开发过程中形成的商铺和加大经营性物业的改扩建力度，不断扩大物业经营规模；引进年轻的专业人才，充实物业经营管理队伍；加大资产运作力度，提高物业的质量和档次，增强物业的盈利能力。6、2008年度经营计划2008年是公司实施再融资后的第一年。公司将继续贯彻“重点发展房地产业、提纯复壮工贸型板块、择机发展高附加值产业、进一步优化产业结构、积极储备优质资源”的经营方针，采取积极、有效的措施，应对经营风险，化解经营压力。公司预计2008年实现营业收入不低于2007年的8.39亿元，实现的净利润不低于2007年的1.52亿元，主要工作措施如下：（1）巩固和扩大公司房地产业务在嘉定区的竞争优势。2008年，公司房地产开发项目主要有：嘉宝都市港湾二期、盛创科技园二期和马陆东方豪园东地块一期。公司将按照专业化、规模化、现代化房地产专业公司的要求，继续引进各类房地产专业人才，完善管理流程，提升管理水平，确保公司能力与经营规模、发展速度相匹配；同时，要集中资源加强土地储备，积极参与嘉定旧城改造和配套商品房的开发。（2）增强工贸型企业发展后劲。公司将逐步通过股权结构、产品结构、新品研发、营销策略的调整，重点解决工贸型企业的发展后劲问题，进一步提升整体竞争力。（3）加大品牌创建力度，提升公司的社会形象。16公司将以房地产为重点，在有关电视媒体和平面媒体上加大宣传力度，提高嘉宝集团的社会知名度，进一步增强嘉宝房地产品牌的影响力。（4）加强资金管理，保障公司资金需求。公司将加强集团内部资金的调配和使用，加快资金的周转速度，提高资金的使用效率，并利用自身优势进行多渠道融资，确保满足正常运作的资金需要。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业工业114,694,177.2694,343,326.9617.7441.5346.71减少2.90个百分点商业340,383,247.81326,974,662.563.9425.1524.95增加0.02个百分点房地产业366,467,016.27190,176,710.9248.1181.7122.13增加25.32个百分点产品电子电容器99,268,837.5986,134,681.2213.2365.5157.65增加4.33个百分点贸易340,383,247.81326,974,662.563.9425.1524.95增加0.02个百分点商品房357,823,750.08184,960,738.4048.3186.2621.21增加27.74个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）上海824,053,678.8147.82报告期公司房地产业务占公司主营业务收入的比例为44.47%，与去年相比增长8.65个百分点，主要是房地产业务受周期性影响，本期结转商品房销售收入所致。(三)公司投资情况报告期内公司投资额为3,000.00万元，比上年增加520.00万元，增加的比例为0.96%。被投资的公司情况：被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注上海嘉宝神马房地产有限公司房地产开发经营100.001、募集资金使用情况公司于2007年通过非公开定向发行股票方式募集资金53,322万元（已扣除发行费用），其中本年度已使用19,309万元，尚未使用34,013万元。尚未使用的募集资金存于本部及各项目公司募集资金专户。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益丰庄十三街坊（嘉宝都市港湾）二期项目28,000否2,9817,239项目在建，未结转收入是是菊园西地块一期项目（宝菊新家园）15,940否15,0962,922项目在建，未结转收入是是17盛创科技园一期项目3,060否1,232944项目在建，未结转收入是是合计47,000/19,30911,105//3、非募集资金项目情况根据公司2007年第一次临时股东大会的决议精神，公司出资3.95亿元受让上海市嘉定区马陆东方豪园东地块247亩国有土地使用权，该合同已于2007年12月25日签署，详见2007年12月27日的《上海证券报》。2007年12月24日，公司出资3,000万元，独资组建上海嘉宝神马房地产有限公司，主要开发上述地块。目前，该项目正处前期开发的准备阶段。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响根据财政部《关于印发〈企业会计准则第1号——存货〉等38项具体准则的通知》（财会[2006]3号）等规定，本公司自2007年1月1日起执行财政部2006年发布的《企业会计准则》（“企业会计准则”）。财务报表按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》、中国证监会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）等规定，对要求追溯调整的项目在相关会计年度进行了追溯调整，并对财务报表进行了重新表述。其中影响年初所有者权益调整如下：1、按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》的规定，存在股权投资贷方差额的，应冲销贷方差额，调增留存收益1,619,504.47元。2、按照《企业会计准则解释第1号》及《企业会计准则实施问题专家工作组意见[第三期]》的规定，调整可供出售金融资产的公允变动17,750,792.75元。3、依据《企业会计准则第18号——所得税》的规定，资产、负债账面价值与计税基础形成的应纳税暂时性差异及可抵扣暂时性差异所计提的所得税费用转入递延所得税资产、负债，由此增加2007年1月1日股东权益8,452,804.40元。4、公司按照新会计准则，将少数股东权益列报为股东权益，由此增加2007年1月1日股东权益51,170,220.34元。(五)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释2007年4月6日，公司召开第五届董事会第十三次会议审议通过了《关于执行新会计准则的议案》，该议案的主要内容包括：1、自2007年1月1日起在集团范围内全面执行新会计准则。2、采用成本模式对投资性房地产进行后续计量。3、授权公司总裁根据市场情况择机减持长期投资（原社会法人股），并按照新企业会计准则的有关规定，纳入可供出售的金融资产进行核算。4、关于在执行新会计准则中涉及的其他事宜，授权公司总裁根据新会计准则，结合公司实际情况，确定适当的会计政策，做出合理的会计估计。(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月16日召开第5届董事会第11次会议，决议公告刊登在2007年1月17日的上海证券报。（2）公司于2007年3月15日召开第5届董事会第12次会议，决议公告刊登在2007年3月16日的上海证券报。（3）公司于2007年4月16日召开第5届董事会第13次会议，决议公告刊登在2007年4月1817日的上海证券报。（4）公司于2007年4月16日召开第5届董事会第14次会议，审议通过了《公司2006年第一季度报告》。（5）公司于2007年6月30日召开第5届董事会第15次会议，审议通过了公司治理专项活动自查报告和整改计划。（6）公司于2007年8月1日召开第5届董事会第16次会议，审议通过了关于修订《公司信息披露管理办法》的议案。（7）公司于2007年8月12日召开5董事会届17次会议，决议公告刊登在2007年8月14日的上海证券报。（8）公司于2007年10月8日召开第5届董事会第18次会议，决议公告刊登在2007年10月9日的上海证券报。（9）公司于2007年10月26日召开第5届董事会第19次会议，审议通过了《公司2007年第三季度报告》。（10）公司于2007年12月6日召开第5届董事会第20次会议，审议通过了《关于独资成立项目公司开发马陆东方豪园东地块》的议案。2、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会审计委员会共召开了一次会议。本次会议于2007年4月16日上午召开，会议听取了公司经营管理层和审计部关于公司2006年内部审计和加强内控建设的情况汇报。会议认为：通过近几年的努力，公司的内部审计工作取得了较好的成效，内控制度得到进一步健全，运营质量得到进一步提高。同时，会议对公司2007年加强内部审计、进一步完善内控机制提出了新的要求。2008年4月2日，董事会审计委员会审议通过了《关于会计师事务所从事本年度审计工作总结》，具体内容如下：上海嘉宝实业（集团）股份有限公司董事会审计委员会关于会计师事务所从事本年度公司审计工作总结上海嘉宝实业（集团）股份有限公司董事会：我们于2008年1月15日收到未经审计的2007年度财务会计报表和审计工作计划，我们经过认真地审阅，同意提交会计师事务所进行初审。我们于2008年1月21日就审计工作计划与上海众华沪银会计师事务所项目负责人做了充分的沟通，同意审计工作计划。上海众华沪银会计师事务所审计人员共9人（含项目负责人）于2008年1月26日--2月25日进行现场审计（在此之前已对公司2007年1-10月份的财务会计报表进行了预审），项目负责人就报表的合并范围、会计调整事项、会计政策的适用等情况与我们和公司管理层做了持续、充分地沟通，使得各方对公司的经营情况、新会计准则的运用等各方面有更加深入的了解，也使得年审注册会计师出具的审计结论有更为成熟的判断。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会成员和公司审计部高度关注审计过程中发现的问题，以电话及见面会的形式，就以下四点做了重点沟通：1、所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；2、财务报表是否按照新会计准则、证监会以及交易所的要求编制；3、公司内部会计控制制度是否健全；4、公司各部门或子公司是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、恰当的证据。19年审注册会计师就以上问题均给予较积极的肯定，于2008年3月9日出具了审计报告初稿。我们对审计报告初稿进行了审阅，并与年审注册会计师进行了沟通。本委员会经过表决后一致认为：年审注册会计师与本委员会和公司管理层已就年审中所有重大方面达成一致意见，审计师经过恰当的审计程序后出具的公司2007年度审计报告初稿已比较完整，没有重大遗漏，在所有重大方面均公允地反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，同意提交董事会审核。2008年4月2日上海众华沪银会计师事务所出具了标准无保留意见的审计报告。我们认为，年审注册会计师已经严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，出具的审计报告能够充分地放映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。上海众华沪银会计师事务所在为公司提供审计服务过程中，较好地完成了公司委托的各项工作。上海嘉宝实业（集团）股份有限公司董事会审计委员会日期：2008年4月2日3、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会共召开了一次会议。会议于2007年4月16日上午召开。会议根据公司五届四次董事会审议通过的《关于对公司经营管理层2006—2008年度经营业绩考核的实施意见》、《关于建立董事、监事和高级管理人员长期激励与约束机制的暂行规定》和上海众华沪银会计师事务所有限公司出具的2006年度审计报告，确定了公司总裁2006年普通加薪，审议通过了《关于董事、监事和高级管理人员2006年度风险收入测算情况的议案》。(七)利润分配或资本公积金转增预案经上海众华沪银会计师事务所有限公司审计，本公司2007年度实现净利润152,203,427.91元，其中母公司报表净利润为53,093,750.40元，按10%计提法定盈余公积5,309,375.04元，加上年初未分配利润135,645,395.85元，公司2007年末可供分配净利润为183,429,771.21元。拟以截止至2007年12月31日公司395,618,309股总股本为基准数，每10股送红股3股，剩余未分配利润全部结转以后年度分配。另经公司董事会研究决定，公司2007年度不实施资本公积金转增股本。
