董事会报告管理层讨论与分析2007年公司主营业务分析2007年度，在公司“强化管理，勇于创新，提升效益，和谐发展”的工作方针指引下，公司全体干部员工团结协作，通过加强管理，有效地提高了经营质量，企业取得了持续稳定发展的良好业绩。全年实现主营业务收入49,413.63万元，比上年增加27.10%，净利润为2,031.84万元。2007年公司软件开发、药业、园区三大产业的发展情况报告如下：软件开发：2007年，国家与地方政府大力推进软件服务外包，公司下属上海中和软件有限公司紧紧抓住机遇，加速扩大承接对日软件外包的业务量，所有项目均保质保量如期交付使用。2007年，中和软件再度被评为上海明星软件企业、上海明星软件企业（出口型），并入选国家规划布局内重点软件企业。2007年5月，中和软件入选2006年度中国软件企业出口25强和外包25强，在两个榜单上均排名第11位。随着业务量的不断提升，目前开发人员规模已拓展至1300余人。在招募人才的同时，公司非常重视人才培育工作，认真做好新员工上岗培训和老员工的提高培训，有效地提高了员工队伍素质。此外，在这一年中，中和软件继续强化公司的质量管理体系、信息安全体系，做好公司内部系统建设和工具软件、自行研发软件等具有自主知识产权软件的开发、应用等项工作，并于年底整体通过ISO27001信息安全管理体系认证。2007年中和软件营业收入为24,927.09万元，比去年增加45.72%。药业：2007年国家进一步加大医药行业的监管力度，相关政策不断推出，公司下属上海复旦复华药业有限公司充分发挥自身优势，努力提高销售质量，精心组织生产，并结合改进生产工艺等技术创新手段挖掘潜力、降本增效，克服了原材料价格持续上涨、药品价格不断下降的不利因素，实现了销售收入、销售利润、生产产量的持续增长。同时，药业公司始终高度重视生产质量管理，大力加强质量管理体系建设，认真做好迎接药品监管部门的GMP现场检查工作，经过数月的努力，顺利通过片剂、胶囊剂的GMP再认证。药业公司还加大人员培训工作力度，进一步强化干部员工的质量意识，提高生产管理水平。此外，药业公司非常注重企业形象与产品品牌的推广，积极参与公众健康教育活动，不断提升复旦复华药业和双益品牌的知名度。2007年，双益品牌再度被评为上海市著名商标。2007年5月，药业公司被上海医药行业协会授予诚信企业称号，成为上海医药行业首批18家优秀的诚信建设示范企业之一，良好的公众形象成为企业后续发展的有利支撑。2007年药业营业收入为17,169.93万元，比去年增加21.72%。园区：2007年通过开拓招商思路，加大了招商力度。一是进一步增强对外宣传力度。充分利用上海高新区宣传平台，主动向外界广泛宣传园区动态信息；继续用好多层面、多形式的招商方式，走出去，请进来，以委托招商、网络招商、会议招商等形式，扩大园区国家级品牌的影响，使招商引资有更多更好的沟通渠道。二是尝试提高招商引资质量的方式。园区经多年发展，有些企业的项目已不适应高新区的产业导向。2007年开始，园区公司进行了初步的探索，选择、引进潜力更大、科技含量更高、单位面积产出效益更好的项目，置换出不适应产业导向的企业，以此提升了园区的科技含量和经济收益。三是深化了招商服务方式，将服务功能扩大到帮助企业融资、政策咨询、人才招聘、高新企业认证等。2008年工作思路根据宏观经济的形势、产业环境和公司的现状，2008年公司的工作方针是整实基础、优化管理、转变观念、提升形象。公司将通过产品经营与资本经营相结合，总部与产业部门相结合，投资与产业经营相结合的发展模式来加快公司的发展。软件开发：中和公司目前正处在提升企业地位、发展成具有几千人以上规模，成为国内业界的大型企业和具有国际水准的一流企业的关键发展阶段，2008年是这个阶段的第一年。目前要加强内部建设，加大开拓力度，以求在今后几年内能有一个更好的发展。药业：2008年，药业公司将继续努力开拓市场，在提高公司产品总体市场份额的同时，倾力支持重点产品的快速发展，通过销量结构的变化提高利润率。2007年10月国家食品药品监督管理局实行新的《药品注册管理办法》后，公司将不断完善现有的研发装备和研发人员的技术能力；跟进国家政策，针对医药市场积极进行项目调研并尽快完成待申报的品种。药业公司还将对全员进行专业技能培训，使人力资源匹配与企业发展同步，加强对销售环节、生产流程、操作现场的严格管理。随着医疗上海复旦复华科技股份有限公司2007年年度报告16体制改革的不断深入，医药行业将经历一个快速发展的阶段，公司将不断创新，严格GMP管理，为公司的持续发展奠定坚实的基础。园区：国家和地方政府对高新技术园区给予高度的重视和支持，园区公司将顺势而为，迎难而上，努力做优做强复华高新技术园区。充分用好现有资源，积极引进符合国家产业扶持发展政策、科技含量高、有发展前景的新项目，尽可能缩短厂房空置期，寻求园区单位效益不断增长的发展模式与利用现有厂房资源参股合资的模式；进一步完善基础设施，优化投资环境，拓展发展空间，有利于园区可持续发展。2008年公司主营业务收入预计为5.3亿元。公司在发展软件开发、药业、园区三大产业的同时，还将充分利用公司的各种资源与优势，结合各方面的力量，积极开展科技创业投资，努力培育新的经济增长点，开创企业发展的新局面。上海复旦复华科技股份有限公司2007年年度报告17(一)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业工业202,449,064.47133,818,207.4433.905.800.36增加3.58个百分点商业70,428,283.8464,106,173.538.9832.2427.89增加3.10个百分点房地产业20,620,664.2111,246,201.2645.46-12.956.56减少9.99个百分点软件开发业249,270,891.24155,231,882.9437.7345.7250.46减少1.96个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内289,829,360.768.81境外252,939,543.0046.07小计542,768,903.7623.49公司内各业务分部相互抵消48,632,567.23-4.20合计494,136,336.5327.10(二)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(四)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释根据财政部财会【2006】3号文件规定，公司自二OO七年一月一日起执行企业会计准则，根据本公司的具体经营情况，特对主要会计政策、会计估计作如下规定：1、应收账款和其他应收款单项金额重大的确定应收账款和其他应收款单项金额重大是指：应收账款和其他应收款余额在300万元以上为单项金额重大。年末对于单项金额重大的应收账款和其他应收款单独进行减值测试。2、投资性房地产的种类和计量模式投资性房地产是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产，包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。公司对现有投资性房地产采用成本模式计量。对按照成本模式计量的投资性房地产－出租用资产采用上海复旦复华科技股份有限公司2007年年度报告18与本公司固定资产相同的折旧政策，出租用土地使用权按与无形资产相同的摊销政策；对存在减值迹象的，估计其可收回金额，可收回金额低于其账面价值的，确认相应的减值损失。3、长期股权投资的收益确认。公司对子公司的长期股权投资，采用成本法核算，编制合并财务报表时按照权益法进行调整。对被投资单位不具有共同控制或重大影响，并且在活跃市场中没有报价、公允价值不能可靠计量的长期股权投资，采用成本法核算。对被投资单位具有共同控制或重大影响的长期股权投资，采用权益法核算。4、确认递延所得税资产的依据公司以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年4月24日召开五届十四次董事会，会议审议并通过了1、2006年度董事会报告；2、2006年年度报告（全文和摘要）；3、2006年度财务决算报告；4、2006年度利润分配预案；5、关于提交股东大会审议授权公司董事会签署对外担保合同的议案；6、关于公司董事会专门委员会实施细则的议案；7、关于公司独立董事工作细则的议案；8、关于公司信息披露事务管理制度的议案；9、关于公司总经理工作细则的议案；10、关于公司投资者关系管理制度的议案；11、关于全面执行新会计准则的议案；12、关于补选董事候选人提名的议案；13、关于独立董事2007年度津贴的议案；14、关于续聘立信会计师事务所有限公司为公司2007年度审计机构的议案。会议决议公告刊登在2007年4月26日的上海证券报。（2）、公司于2007年4月26日召开五届十五次董事会，会议审议并通过2007年第一季度报告。会议决议公告刊登在2007年4月30日的上海证券报。（3）、公司于2007年6月22日召开五届十六次董事会，会议审议了向中国人民保险集团公司或其下属公司以每股1.38元的价格转让广联（南宁）投资股份有限公司（以下简称广联公司）500万股股权的议案，并以九票同意、零票反对、零票弃权通过了本议案。会议决议公告刊登在2007年6月26日的上海证券报。（4）、公司于2007年6月29日召开五届十七次董事会，会议审议了上海复旦复华科技股份有限公司治理专项活动自查报告和整改计划，并以9票同意，0票弃权，0票反对通过了公司治理专项活动自查报告和整改计划。会议决议公告刊登在2007年7月24日的上海证券报。（5）、公司于2007年8月24日召开五届十八次董事会，会议审议了上海复旦复华科技股份有限2007年半年度报告，并以9票同意，0票弃权，0票反对通过了公司2007年半年度报告。会议决议公告刊登在2007年8月28日的上海证券报。（6）、公司于2007年9月20日召开五届十九次董事会，会议选举产生了公司董事会战略委员会委员、提名委员会委员、审计委员会委员、薪酬与考核委员会委员。会议决议公告刊登在2007年9月22日的上海证券报。（7）、公司于2007年10月29日召开五届二十次董事会，会议审议了上海复旦复华科技股份有限2007年第三季度报告（全文和正文），并以9票同意，0票弃权，0票反对通过了公司2007年第三季度报告。会议决议公告刊登在2007年10月31日的上海证券报。（8）、公司于2007年11月26日召开五届二十一次董事会，会议通过了聘任公司总经理的议案。会议决议公告刊登在2007年11月28日的上海证券报。2、董事会对股东大会决议的执行情况董事会对股东大会决议执行完毕。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司于2007年4月24日召开的五届十四次董事会上通过了审计委员会实施细则，9月20日五届十九次董事会选举产生审计委员会，主任委员为曹惠民独立董事，委员为桂永浩董事和沈宏山独立董事；上海复旦复华科技股份有限公司2007年年度报告192008年3月21日公司董事会换届后，六届一次董事会选举戴国强独立董事为主任委员，委员为桂永浩董事和沈宏山独立董事。审计委员会关于注册会计师事务所从事2007年度公司年报审计工作的总结报告依据中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》及《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号》（2007年修订）的有关要求，现对上海立信会计师事务所有限公司（以下简称“会计师事务所”）对本公司2007年报审计工作总结如下：一、审计过程2008年2月初，公司审计委员会会同公司财务部与会计师事务所协商2007年公司年度财务报告的年审工作计划安排，审计委员会要求会计师事务所严格按审计计划安排年审工作；公司审计委员会在2月22日审计进场前，审阅了公司财务部编制的2007年财务会计报表，同意以公司编制的财务报表为基础进行2007年度财务审计；2月22日，会计师事务所派出审计小组，对公司本部和各控股子公司进行全面审计。3月27日形成审计初稿。期间会计师事务所不间断地向审计委员会汇报审计进展情况。4月3日审计初稿报审计委员会独立董事审核。4月9日，年审注册会计师召开与公司独立董事的见面会，沟通年度审计的有关会计事项。4月9日，公司审计委员会审阅2007年度审计报表，形成书面意见，对年度审计报告进行表决，形成决议后提交公司董事会审核。二、对会计师事务所执行审计业务的评价会计师事务所所派出的审计小组人员在年度财务报表审计中，按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，在对公司审计期间未获取除审计业务约定书约定以外的任何现金及其他形式的经济报酬。我们认为会计师事务所及审计人员遵守了职业道德基本原则中关于保持独立性的要求，会计师事务所对财务报表发表的标准无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础上作出的。特此报告。上海复旦复华科技股份有限公司董事会审计委员会2008年4月15日4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司于2007年4月24日召开的五届十四次董事会上通过了薪酬与考核委员会实施细则，9月20日五届十九次董事会选举产生薪酬与考核委员会，主任委员为陈积芳独立董事，委员为桂永浩董事和曹惠民独立董事；2008年3月21日公司董事会换届后，六届一次董事会选举戴国强独立董事为主任委员，委员为桂永浩董事和吴柏钧独立董事。薪酬与考核委员会认为公司高管薪酬与绩效挂钩的做法合理，并确认股东方出任的董事、监事均不在公司领取任何报酬、津贴。(六)利润分配预案公司经立信会计师事务所有限公司注册会计师审计的2007年度末实际可供股东分配的净利润为50,166,654.44元。根据股权分置改革时的承诺，应分配2007年度产生的可分配利润20,318,350.04元的50%，为10,159,175.02元，每10股可送现金0.29元（含税）。现经公司六届二次董事会会议审议决定，2007年度利润分配预案为：以2007年12月31日的总股本345,155,035股为基数进行红利分配，每10股送现金0.30元（含税）。该分配预案待2007年度股东大会审议通过后实施。上海复旦复华科技股份有限公司2007年年度报告20
