董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内总体经营情况2007年是公司充满挑战的一年，也是公司寻求主营业务转型的起步之年。公司认真贯彻“艰苦创业、从我做起”的工作态度，以“持续发展、提高效益”为工作目标。面对市场经济环境的不断变化及公司自身发展中所遇到的困难，通过积极调整业务结构，优化内部资源配置，加强管理与成本控制等一系列应对措施，振奋精神，齐心协力，踏实工作，全体员工以利润增长为中心，积极拓展经营思路，推动公司业务的发展，实现了公司持续、稳步发展的总体工作目标。2007年度公司（合并）主要财务数据：实现营业收入7,537.20万元，完成率100.90%，同比增长9.69%；实现净利润250.52万元，完成率167.09%，同比增长5,299.06%；截止到2007年底，公司总资产25,903.85万元；净资产5,901.41万元；实现净资产收益率4.25%。报告期内公司主要从以下几个方面推进工作：⑴集中精力，加强企业管理与治理水平，确保公司稳定发展随着资本市场的不断完善，上市公司作为证券市场的主体，需要集中精力，不断加强新业务法规学习，努力提高公司业务运转效率与质量，同时加强企业管理与治理水平，树立公司良好的市场形象，这是公司内在和外在的要求，也是确保公司稳步发展的保障机制。2007年，公司一方面积极落实上市公司专项治理工作，进一步提升了公司整体治理水平；另一方面加强公司内部控制管理制度建设，以规范工作流程，规避风险，提高效率；同时还加强公司证券事务信息披露工作，保障了公司全体股东的权利，维护了公司形象。⑵艰苦创业，积极发挥主观能动性，努力提高经济效益公司历时多年的资产清理、整合工作现已基本告一段落，公司经营逐步走向正规，但应该清醒的认识到公司主营业务转型尚未完成，目前正处在发展前的阵痛期，必须坚持公司艰苦创业的优良传统，积极发挥主观能动性，做好每一笔业务，努力提高经济效益，维持企业的正常运转。2007年度公司加大营销力度，合理调整业务方600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告22向，贸易业务取得良好效益；公司代理物业及自有物业的招租、收租工作进展顺利，资产管理水平逐年提高。⑶转变观念，抓紧房地产项目建设，努力探索公司主营业务转型本年度公司全体员工积极转变观念，抓紧广州“阳光海岸”和“港澳中心”房地产项目的建设和销售，努力探索公司主营业务转型。A、广州市德裕发展有限公司“阳光海岸”项目：2005年公司出资1,470万元投资广州市德裕发展有限公司，占49%股份，开发“阳光海岸”项目。2007年是广州市德裕发展有限公司紧紧围绕“阳光海岸”项目的主体结构封顶为主攻目标的一年，在公司各部门和全体员工的共同努力下，与施工单位、监理公司通力协作，顺利完成了“4、6、11”进度目标，即4月份完成地下室工程、6月份完成裙房工程、11月份完成结构封顶的进度目标，为该工程锁定2008年8月8日的主体竣工目标奠定了扎实的基础。B、海南万立达实业有限公司“港澳中心”项目：2006年，公司出资1,525万元收购了海南万立达实业有限公司55%股份，成为海南万立达的控股股东。2006年7月,海南万立达实业有限公司通过竞拍得到“港澳中心”部分公寓、写字楼及车位的房产。2007年，该公司一方面以坚韧不拔的工作毅力，经过不懈的努力，取得相关房产的规划验收合格证，并开始房屋面积实测工作，为解决产权过户扫清障碍，另一方面积极规划、设计写字楼的装修工作和原租户的清退工作，完成了全部写字楼的装修工作，并开始出租，取得了较好的经济效益。⑷认清形势，坚持发展是硬道理，为加强资本运营奠定基础本年度公司强调立足自身，组织专门人员，加强市场研究和政策学习，利用公司顺利完成股权分置改革和撤销股票交易特别处理的契机，认清形势，坚持发展是硬道理，对公司投资的户外广告传媒业务及数字电视业务进行了全面的分析与研究，提出“两手抓、两手硬”的工作思路，即一方面加强合资企业管理，提高合资企业的赢利水平，促进对股东的投资回报；另一方面广泛收集资料，将实体业务与资本市场有机的结合，充分发挥上市公司的优势，为加强资本运作奠定基础。⑸集思广益，加强人才兴司策略，努力构建和谐企业文化当今企业竞争其实就是人才竞争，人才是企业的第一生产力，只有形成一套切实可行的人才竞争机制，企业才能迸发强劲的创造力和生命力。本年度公司加大了向社600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告23会招聘人才的力度，强化优胜劣汰的用人机制，为公司逐渐形成的主业发展方向提供人力支撑，坚持以人为本的经营理念，为构建和谐企业培养一支有战斗力的员工队伍。通过开展集体活动，企业文化宣传、业务知识培训，不断增强企业凝聚力，推动公司和谐企业的建设。2、主要控股公司及参股公司的经营情况⑴控股公司——上海同达创业贸易有限公司，注册资本600万元，本公司拥有90%股权，2007年积极面对市场竞争，加大营销力度，合理调整业务方向，代理的产品销售数量稳步提升，2007年完成利乐包椰汁销量857,740箱，比去年提高了31%。2007年，实现营业收入3,558万元，净利润59.69万元。⑵参股公司——泰州同达有线数字网络有限公司，注册资本1,000万元，公司拥有其49%股权，2007年，是该公司独立运营的第四年，经营业务紧紧围绕“集团租用业务为龙头、个人宽带抢市场、数字电视平移作准备”的主线展开，完成营业收入540万元，净利润-80.48万元。⑶参股公司——上海人民日报报栏报亭文化发展有限公司，注册资本2,000万元，公司拥有其49%股权，2007年实行“全员营销”策略，采用整体转让经营权和批量代理销售的模式，对公司的销售目标进行逐级分解，层层落实，配套完善各项规章制度，按照“普遍联系、寄发资料、建立关系、重点突破”，最大限度地扩大和储备客户资源，从而尽可能的建立业务关系，2007年完成合并营业收入818.55万元，实现合并净利润270.31万元。3、对公司未来发展的展望⑴公司所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司目前所处行业为综合投资类，涉及贸易代理业务、房地产开发业务、户外传媒业务及数字电视业务。随着国民经济的不断发展，对外开放的规模不断扩大，公司上述业务由于起步较晚、规模较小，均处于初级发展阶段，面临的市场竞争日趋激烈，行业整合将进一步加快。为此公司一方面将全力整合相关业务，提高赢利水平；另一方面将力争尽早确定主营业务定位，提高公司资产质量和规模，实现专业化经营。600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告24⑵公司未来发展机遇和发展战略公司将进一步确立主营业务方向，扩大经营规模，提升公司赢利水平，优化资产结构，尽快实现公司主业战略转型。⑶新年度经营计划2008年是公司发展的关键的一年。公司重组以来，已通过债务重组、资产置换、股权收购等多种方式，极大改善了公司的资产质量，取得了可观的投资收益，避免了上市公司在证券市场的退市，维护了公司与证券市场的稳定。如何尽快确定主营业务、提高资产质量、恢复融资功能，对于公司未来发展至关重要。2008年，公司将继续坚持“稳健经营、稳步发展”的经营方针，创建同达文化，加强新业务法规学习，提高规范运作水平，建立一支高素质的员工队伍，力争全面提高公司资产质量与赢利水平，并着重做好以下几项工作：①加强资本运营，尽快确立主营业务定位，提高公司资产质量依据上市公司特性，尽快确定公司主营业务定位，提高资产质量和赢利水平，是公司2008年度工作的重中之重。公司将采取“走出去、请进来”的办法，加强市场研究和政策学习，敏锐捕捉市场契机，确立公司主营业务，扩大资产规模，提升市场价值，实现上市公司的战略转型。②以提高效益为目标，加强规范运作，狠抓管理升级，确保各项业务持续稳定的发展，为公司加强资本运营奠定基础公司近年来一直坚持规范运作，履行上市公司各项义务，不断提高上市公司管理水平。随着公司各项业务的不断扩大，必须进一步加强规范运作，狠抓管理升级，以经济效益为第一目标。为此，公司将2008年度确立为“规范及效益”年，并着重落实两方面的工作：一是抓好贸易业务的规模扩大。在现有代理品种的基础上，力争发展1－2项新品代理业务，同时完善目标责任制管理，提高毛利率，扩大规模效益；二是抓好户外传媒业务、数字电视业务的稳步发展。户外传媒业务及数字电视业务经过近几年的发展，取得一定的市场，积累了一部分客户，但其规模与效益离预定目标相差甚远，年内必须进一步扩大规模，同时审视市场，设计方案，为上述两业务的资本运营奠定基础。600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告25③加强新业务法规学习，提高公司业务运转效率与质量，树立公司良好的市场形象随着资本市场的不断完善，上市公司作为证券市场的主体，需要加强新业务法规学习，提高公司业务运转效率与质量，树立公司良好的市场形象。年内公司一是要重点加强会计核算业务法规的学习，确保新会计政策执行及会计核算的充分、准确，尤其是增值税、所得税税法的研究与学习，并以此为契机，提高公司业务运转效率与质量。二是加强房地产投资政策法规的学习，促进房地产业务稳步发展，尤其是公司投资广州市德裕发展有限公司开发的“阳光海岸”项目、投资海南万立达实业有限公司取得的“港澳中心”项目将加紧实施，为公司资金回笼及新业务的开展奠定基础。同时，积极研究和应对国家房地产宏观调控措施、土地增值税征收所带来的不利影响，合理规划，实现公司利益最大化。④创建同达文化，建立高素质的经营与员工队伍近几年来公司大力招聘各类人才，以适应公司发展的需要，取得一定效果，但离公司发展的总体要求仍有差距，年内公司将进一步完善考核与激励机制，配之以市场化的薪酬体制，不断增强企业凝聚力，充分调动全体员工的积极性和能动性，通过招聘、推荐等多种形式，吸引更多愿与同达“同甘苦、共患难”的职业经理人，同时花大力气加强全体员工的后续教育与再培训，尽快建立一支高素质且相对稳定的经营与员工队伍，以适应公司业务转型与持续、稳定发展。综上所述，2008年度必定是不平凡的一年，公司将依托全体员工，提高管理水平，勇于创新图强，切实维护全体股东利益，确保持续、稳定的健康发展，开创公司工作的新局面。⑷公司未来发展资金需求、使用计划及资金来源情况2007年，公司发展资金需求主要为经营活动现金流出，资金来源计划主要通过自有资金滚动发展及适度银行贷款解决。⑸公司面临的风险因素①本公司投资的广州市德裕发展有限公司、海南万立达实业有限公司主要开发“阳光海岸”、“港澳中心”房地产项目，由于国家在继续发挥房地产行业对经济发600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告26展拉动作用的同时，将加大土地、信贷和税收政策的调控力度，抑制房地产行业投资过速增长和房价过快上涨，市场竞争将更趋激烈。②本公司投资的泰州同达有线数字网络有限公司主要发展数字电视业务及有线宽带网络业务，由于国家有关部门对数字电视宏观政策及“模转数”整体平移时间、方式均未确定，故对公司数字电视用户发展产生一定影响。③本公司投资的上海人民日报报栏报亭文化发展有限公司主要依托人民日报，积极宣传党的政策，同时发展户外媒体业务，由于各地城市规划的变化、市政道路法规的不一致，对合资公司户外媒体开发速度产生一定影响。④本公司投资的上海同达创业贸易有限公司和同达创业国际贸易（北京）有限公司从事的贸易代理行业进入门槛低，且代理品种单一，业内竞争激烈，导致公司毛利率低，规模效益暂时无法体现。公司将进一步积极应对各项风险因素，扩大经营规模，降低成本和费用，努力提高盈利水平。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业资产管理1,111,291.6919,569.1098.24-50.73-86.74增加4.78个百分点商品销售70,823,450.1463,094,370.7810.9111.0813.57减少1.96个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）上海36,692,448.9119.85北京35,242,292.92-0.45600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告27(三)公司投资情况报告期内公司投资额为890万元，比上年增加165万元，增加的比例为22.76%。公司本部收购海南万立达实业有限公司55%股权共计支付股权收购款1,525万元，上年支付725万元，本年支付800万元；公司本年新增投资广州市同达装饰建筑有限公司30%股权，投资额为90万元。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注海南万立达实业有限公司房地产经营55子公司广州市同达装饰建筑有限公司建筑安装及贸易30联营企业1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响根据中华人民共和国财政部于2006年2月15日发布的《财政部关于印发〈企业会计准则第1号——存货〉等38项具体准则的通知》（财会[2006]3号），公司从2007年1月1日起执行该通知规定的新企业会计准则。同时，公司按照《企业会计准则——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条以及财政部2007年第14号文件《企业会计准则解释第1号》等规定，对2006年财务报表进行了追溯调整，调整了2007年会计报表及合并会计报表相关项目的年初数和上年实际数。由于会计政策变更，公司调减2007年期初未分配利润1,089,540.38元（含转入原准则下的未确认投资损失2,243,178.81元），调增2007年期初资本公积5,857,307.30元，调减2006年度净利润899,572.39元。600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告28(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容⑴公司于2007年4月24日召开第五届第三次董事会董事会会议，A、审议通过公司2006年度董事会工作报告；B、审议通过公司2006年年度报告全文及摘要；C、审议通过公司2006年度利润及利润分配方案；D、审议通过公司更换独立董事事宜；E、审议通过公司聘任深圳鹏城会计师事务所有限公司为公司2007年度审计单位；F、审议通过公司2007年第一季度报告全文及正文；G、审议通过公司《信息披露管理办法》；H、审议通过公司执行新《企业会计准则》事宜；I、审议通过公司待岗人员安置方案；J、审议通过公司召开2006年度（第五届第一次）股东大会事宜。决议公告刊登在2007年4月26日的《上海证券报》。⑵公司于2007年6月28日召开2007年度第一次临时董事会董事会会议，审议通过《上海同达创业投资股份有限公司自查报告和整改计划》。决议公告刊登在2007年6月29日的《上海证券报》。⑶公司于2007年8月21日召开第五届第四次董事会董事会会议，A、审议通过公司2007半年度报告全文和摘要；B、审议通过公司成立董事会专门委员会的议案，本议案还需提交公司股东大会审议通过；C、审议通过公司《董事会战略委员会议事规则》；D、审议通过公司《董事会审计委员会议事规则》；E、审议通过公司《董事会提名委员会议事规则》；F、审议通过公司《董事会薪酬与考核委员会议事规则》；G、审议通过公司《独立董事工作制度》，本议案还需提交公司股东大会审议通过；H、审议通过公司《总经理工作细则》；I、审议通过公司《募集资金管理制度》，本议案还需提交公司股东大会审议通过；J、审议通过公司《关联交易管理制度》，本议案还需提交公司股东大会审议通过；K、审议通过公司《对外担保管理办法》；L、审议通过公司《重大信息内部报告制度》；M、审议通过公司《投资者关系管理制度》；N、审议通过公司聘任董事会证券事务代表的议案。决议公告刊登在2007年8月23日的《上海证券报》。⑷公司于2007年10月24日召开2007年度第二次临时董事会董事会会议，A、审议通过《上海同达创业投资股份有限公司2007年第三季度报告》全文和正文；B、审议通过成立“广州同达装饰建筑有限公司”的议案；C、审议通过《上海同达创业投600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告29资股份有限公司关于专项治理的整改报告》；D、审议通过毛东林先生因工作调动原因，辞去上海同达创业投资股份有限公司副总经理职务的议案。决议公告刊登在2007年10月26日的《上海证券报》。上述董事会会议均已作为临时报告在《上海证券报》披露。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司董事会认真执行第五届第一次股东大会的相关决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》、上海证券交易所《关于做好上市公司2007年年度报告的通知》的要求，我公司制定了《上海同达创业投资股份有限公司审计委员会年报工作规程》。公司审计委员会对本次年度审计和年报编制过程进行了督导，并对相关内容进行了认真的审核。2007年度报告审计监督履职情况：⑴2008年1月12日，审计委员会就公司2007年审计工作和时间安排与深圳市鹏城会计师事务所有限公司进行了沟通，确定了公司2007年审计的工作内容和时间安排。⑵2008年1月12日，审计委员会全体委员初步审阅了公司的2007年年度财务会计报表，询问公司财务人员并与报表中数据进行了比对、分析。形成如下书面审阅意见：经审阅公司2007年年度财务报表，认为公司财务决算工作组织分工明确、决算依据充分，公司财务报表严格按照企业会计准则规定编制，能够全面、客观、真实的反映公司的财务状况、经营成果、现金流量和资产质量，同意以此财务报表提交年审注册会计师开展审计工作，鉴于现已实行新企业会计准侧，特提请公司计财部重点关注并严格按照新企业会计准则处理相关会计事项，以保证财务报表的公允性、真实性、及完整性。⑶审计委员会在年审注册会计师进场后加强了与年审注册会计师的沟通交流。2008年2月25日，审计委员会向深圳市鹏城会计师事务所有限公司发出《关于同达创业2007年年报工作督促函》，要求深圳市鹏城会计师事务所有限公司在保证审600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告30计工作质量的前提下认真履行相关职责，并按照约定应于3月28日前提交审计报告初稿，以保证公司年审各阶段工作的有序开展与及时完成。深圳市鹏城会计师事务所回执将认真履行相关职责。2008年3月，审计委员会委员与年审注册会计师分别在北京和合肥进行会面沟通，就新会计准则的使用、收购海南万立达应履行的相关程序及关联方资金往来等问题进行了探讨沟通，并达成一致意见，此次会面公司列有相关沟通记录。⑷审计委员会在年审注册会计师出具初步意见后，于4月1日再次审阅了公司2007年年度财务报表，听取了会计师对公司2007年年度审计工作的汇报，查阅会计师工作底稿，了解审计程序，与会计师就新会计准则执行情况的具体问题进行了交流和沟通，形成以下书面意见：①经审计的财务报表如实地反映了公司的财务状况。②经审计，公司财务报表符合新会计准则的相关规定，能够如实地反映公司的生产经营状况，财务数据准确无误，不存在重大遗漏。③审计委员会经投票一致同意以深圳市鹏城会计师事务所有限公司审定的2007年年度财务报表为基础制作公司2007年年度报告，并提交董事会审议。⑸2008年4月7日，深圳市鹏城会计师事务所有限公司如期完成了审计报告电子版，审计委员会于4月8日召开2008年第一次会议，审议通过公司2007年度会计师事务所从事审计工作的总结报告及续聘其为2008年度审计机构的议案，并同意提交董事会，至此，公司2007年度审计工作基本完成。公司审计委员会成员：刘平、杨进军、张秀娟2008年4月8日4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告根据公司《薪酬与考核委员会工作细则》及公司薪酬制度，薪酬委员会对公司董事、监事及高管人员的2007年度薪酬进行了审核，形成如下意见：⑴公司对公司董事、监事及高管人员的薪酬发放履行了决策程序，薪酬标准均按照相应股东大会决议、董事会决议及公司文件执行。600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告31⑵公司2007年度董事、监事及高管人员披露的薪酬真实、准确，不存在虚假情况。⑶2007年度，公司未实施股权激励计划。公司薪酬委员会成员：杨进军、刘平、周立武2008年4月8日(六)利润分配或资本公积金转增预案经公司聘任的深圳市鹏城会计师事务所有限公司审计，公司2007年度实现净利润为2,505,173.57元，加上年初未分配利润-30,358,252.35元，本年末可供分配的利润为-27,853,078.78元，故本年度拟不进行现金红利及红股分配，亦不进行资本公积转增。此分配预案尚需经公司年度股东大会审议通过。(七)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因：本报告期实现盈利，但尚未弥补以前年度亏损，导致公司未分配利润仍为负值，故报告期盈利但未提出现金利润分配预案。(八)其他披露事项1、公司2007年度财务报告业经深圳市鹏城会计师事务所有限公司审计，并出具了标准无保留意见的审计报告。2、本报告期公司指定的信息披露报纸仍为《上海证券报》。600647上海同达创业投资股份有限公司2007年年度报告32
