董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内经营情况的回顾（1）公司报告期内总体经营情况2007年对公司来说是十分重要的一年，公司上下干部员工齐心协力，艰苦奋斗，不懈努力，坚持以科学发展观为指导，努力落实“精细管理，资源共享，业务归群，一司一策，两级互动”的指导方针，提升公司的核心竞争力和企业的运行质量，持续增强企业的自主创新能力，为未来的健康发展奠定了一定的基础，公司经营状况明显改善，业务结构趋于合理。2007年的工作主要从以下六个方面展开进行：1、加大力度，拓展新市场公司市场与投资部以及各分、子公司加大力度，拓展新市场，通过不懈努力，不断开辟新客户，一方面，与国际大公司合作程度不断加深；另一方面，大力开发全国市场。2、加强技术创新，增强核心竞争力公司在2006年底注册成立了北京兆维科技开发有限公司（即公司研究院），建立了公司的研发体系。2007年，公司研究院获得了科委的资金支持，按计划完成了研发任务并取得30余项专利，1项企业标准，5个课题通过了国家级测试中心测试。3、巩固已有的资金资助渠道，并积极拓展其它资源渠道北京兆维科技股份有限公司2007年年度报告20公司通过承担政府研发项目，获得政府资金和政策的支持，培育提高了自身的科研力量，打造了公司的核心竞争力，使企业站在市场竞争的制高点。4、总部服务能力得到提高，酝酿建设业务型总部2007年在落实“精细管理”指导方针的过程中，公司对自身资源特别是软资源潜力进行了充分挖掘，进一步解放和发展了生产力。公司在服务型总部的基础上，提出打造业务型总部的设想，并取得了一定的成效。5、加强管理，实现资源共享“精细管理，资源共享”是公司运行永恒的话题。2007年公司围绕这一方针展开了一系列的工作，收到了良好的效果。在总部的引导下，全公司实现资金、市场、技术、人力等资源共享。在渠道方面，采取相关措施，保证总部与分、子公司的联络沟通充分通畅，实现资源和资金的有效共享；公司还尝试了跨公司市场共享和技术共享，实践业务互补，形成一司主持、多司参与的局面，取得了良好的效果。6、调整经营策略，降低风险2007年，公司在过去工作成果的基础上努力拼搏，业务调整成效明显，结构趋于合理，新业务和传统业务为公司运行质量的提升和公司持久的发展做着贡献，打着基础。根据公司的长期发展战略来看，业务结构布局基本合理。总之，2007年的工作为公司未来的发展夯实了基础。（2）报告期内公司主营业务及经营情况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业主营业务收入主营业务成本主营业务利润率（%）主营业务收入比上年增减(%)主营业务成本比上年增减(%)主营业务利润率比上年增减(%)通信设备制造业务278,197,008.39225,190,850.1219.05%-27.76%-35.02%9.05%印刷材料制造业务80,544,371.8181,568,313.74-1.27%-6.97%-4.94%-2.16%自助服务设备制造销售业务32,410,460.6921,138,980.2134.78%178.66%181.57%-0.67%工模具制造加工10,125,593.377,725,713.7623.70%40.89%-17.54%54.07%合计401,277,434.26335,623,857.8316.36%-18.19%-25.29%7.95%2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）中国内地315,167,008.51-25.31%港澳台地区12,351,952.100.88%海外86,665,451.4427.95%（3）公司资产和利润构成变动情况北京兆维科技股份有限公司2007年年度报告212007年公司加强了研发力度，建立了自服产业研发团队，深入挖掘内部生产经营方面的潜力，提升了公司的核心竞争力和企业的运行质量，产业结构趋于合理，在营业收入减少，财务费用增加的形势下，由于产品毛利率增加，以及对管理费用的严格控制，公司实现了扭亏为盈。（4）公司现金流量情况分析单位：元币种：人民币项目2007年2006年同比增减情况经营活动产生现金流量净额6,682,760.0515,024,859.62-56%投资活动产生现金流量净额10,774,232.67-614,803.891852%筹资活动产生现金流量净额-22,803,636.90-3,609,671.49-532%变化原因：1、投资活动产生的现金净流量变动主要是2007年度收回投资收到的现金所致；2、筹资活动产生的现金净流量变动主要是2007年度归还了部分银行贷款所致。（5）公司主要控股和参股公司的经营情况及业绩分析主要控股公司情况表单位：万元币种：人民币控股公司名称主营业务注册资本资产规模净利润北京兆维工装有限公司设计、制造模具、塑料制品、金属制品、机电产品；加工零配件；金属表面处理及热处理；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训。13001186-130北京兆维光通信技术有限公司专业承包；承接计算机网络工程；开发、制造、销售与工程项目配套的终端机、视频产品（不含彩电）；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售通信设备、光纤、光缆、仪器仪表、计算机软硬件及外部设备、建筑材料。（其中“专业承包”需要取得专项审批之后，方可经营。）400013264198北京兆维信源通讯技术有限公司制造、加工自动电话交换机、集群通信系统、日用电子器具；法律、法规禁止的，不得经营；应经审批的，未获审批前不得经营；法律、法规未规定审批的，企业自主选择经营项目，开展经营活动。160025117北京博西电力转换设备有限公司开发、生产通讯用整流器，直流电源系统及有关电源设备并销售自产产品及提供自产产品的调试维修服务。1407.4812039157华鑫金融设备系统有限责任公司自动柜员机、金融电子设备、计算机及外部设备、通信网络工程、仪器仪表的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让及维修；销售无线数据通信设备；人才培训；设备租赁（汽车除外）。（未取得专项许可的项目除外）20002399202北京兆维科技股份有限公司2007年年度报告22北京兆维泰奇科技有限公司法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定规定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。10002988-53北京兆维科技开发有限公司法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定规定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。200585278北京兆维自助服务设备技术有限公司加工、制造自助服务设备（自动柜员机、存款机、外币兑换机、制卡机、自动售卡机、自动售票系统、信息服务终端）；法律、行政法规、国务院决定禁止的、不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动10002504362、公司未来发展的展望（1）所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局公司所处的通信、IT和安防行业及所处市场发展迅速，产品、业务更新换代很快。因此，公司的新产品研发、风险防范机制等必须能够适应行业的发展，公司的发展策略也必须及时的进行调整，看准行业的发展方向，适应行业的快速变化，在残酷的市场竞争中发展壮大。（2）公司未来发展机遇、发展战略和新年度的经营计划2008年是举世瞩目的奥运年，是公司巩固调整成果，步入发展壮大，转变发展方式，优化资源配置，强化自主创新，为未来快速发展打基础的关键时期，需要客观冷静地分析形势和周密部署。公司将继续按“精细管理，资源共享，业务归群，一司一策，两级互动”的思路，进一步优化资源配置，提高盈利能力。（3）资金需求和使用计划为了完成2008年工作计划和经营目标，公司正常生产经营、开拓市场、实现销售业务及科研等产生的资金需求，其资金来源除了通过公司正常销售回款外，还需要银行短期贷款的支持，预计公司2008年的资金需求约为5000万元人民币。（4）公司面临的主要风险因素的分析1、市场风险：公司所处行业为通信及相关产品制造，是一个技术、设备及产品更新很快的行业，部分技术设备及原材料需要进口，会受到国家相关产业政策调整、关税变动、汇率变动、原材料价格波动等影响。2、资金压力风险：公司自2000年12月经过重大资产重组后从未在证券市场进行过直接融资，随着公司规模不断扩大，新项目不断推出，公司会面临一定的资金面压力。北京兆维科技股份有限公司2007年年度报告23(二)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1.会计政策、会计估计变更本年度除首次执行企业会计准则造成的影响外，本公司不存在其他会计政策、会计估计变更。首次执行企业会计准则造成的影响见附注十四、22.前期差错更正本年度本公司不存在前期会计差错更正事项。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月29日召开第六届第十八次董事会会议，决议公告刊登在2007年3月31日的《上海证券报》、《中国证券报》。（2）、公司于2007年4月26日召开第六届第十九次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月28日的《上海证券报》、《中国证券报》。（3）、公司于2007年6月4日召开第六届第二十次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月5日的《上海证券报》、《中国证券报》。（4）、公司于2007年6月20日召开第六届第二十一次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月23日的《上海证券报》、《中国证券报》。（5）、公司于2007年6月27日召开第六届第二十二次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月28日的《上海证券报》、《中国证券报》。（6）、公司于2007年8月9日召开第六届第二十三次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月11日的《上海证券报》、《中国证券报》。（7）、公司于2007年9月10日召开第六届第二十四次董事会会议，决议公告刊登在2007年9月11日的《上海证券报》、《中国证券报》。（8）、公司于2007年10月29日召开第六届第二十五次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月31日的《上海证券报》、《中国证券报》。（9）、公司于2007年11月28日召开第六届第二十六次董事会会议，决议公告刊登在2007年11月29日的《上海证券报》、《中国证券报》。（10）、公司于2007年12月17日召开第六届第二十七次董事会会议，决议公告刊登在2007年12月18日的《上海证券报》、《中国证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会根据《公司法》等有关法律、法规的规定，按照《公司章程》的要求，严格行使股东大会赋予的职权，诚信尽责地执行了股东大会通过的各项决议。北京兆维科技股份有限公司2007年年度报告243、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告2007年，审计委员会共召开四次会议，分别审议了《公司续聘会计师事务所及支付会计师事务所报酬的议案》、《2007年年度报告及摘要》、《2007年第一季度报告》、《2007年中期报告及摘要》、《2007年第三季度报告》；审计委员会通过对公司财务部门和内部审计部门工作情况的了解，认为公司财务部门和审计部门能够认真、勤勉、尽职地开展工作，在建立健全公司财务制度，加强财务控制方面均发挥了重要作用。为了完善审计委员会的监督职能，加强年度财务报告信息披露工作的基础，根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》，公司制定了《董事会审计委员会年报工作规程》，规定了审计委员会在年度财务报告审计及披露过程中的具体工作事项。按照规程，审计委员会各委员在2008年1月14日以书面形式确认了公司经营层与北京京都会计师事务所有限责任公司（以下简称"京都所"）拟定的2007年度财务报告审计工作的时间安排，并同意京都所按照预定时间表开始现场工作。同时，审计委员会在京都所2007年度审计进场前审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，并以书面形式确认同意京都所开始对公司2007年度公司财务报表进行审计工作。在收到京都所出具初步审计意见后，审计委员会会同公司所有独立董事于2008年3月25日对公司进行了实地考察，听取了公司总经理、财务总监对公司2007年经营情况的汇报，并对公司进行实地考察。考察结束后，公司所有独立董事及审计委员会委员与京都所召开年审注册会计师见面会，就初步审计意见进行沟通。经认真审阅，审计委员会全体委员一致同意将公司2007年年度报告及摘要提交公司2008年第一次审计委员会会议进行表决。2008年3月28日，审计委员会委员召开了2008年第一次审计委员会会议。审计委员会认为，京都所对公司2007年度报表审计工作，严格按照审计法规、准则执业，在审计过程中能做到保持与审计委员会交流、沟通，并在年度审计委员会会议上就审计工作具体执行情况进行总结汇报，较好地完成了2007年度公司的财务报表审计工作。2008年第一次审计委员会会议审议并通过了以下议案：同意公司2007年度的财务报告，上述议案提交于2008年3月31日召开的公司第六届第三十次董事会审议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告北京兆维科技股份有限公司董事会薪酬与考核委员会根据《公司章程》和《董事会薪酬与考核委员会实施细则》所赋予的职责开展工作，审阅了公司根据《总经理奖励基金管理办法》提取公司奖励基金的报告；审阅了公司总经理办公会出具的《总经理工作报告》，认为公司总经理和其他高级管理人员确实履行了勤勉尽责的义务，完成了2007年扭亏为盈的经营目标，其薪酬的发放符合公司绩效考评及薪酬制度的相关规定。(五)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:经北京京都会计师事务所有限责任公司审计，公司2007年度实现净利润5,762,992.98元，未提取法定盈余公积金，2007年度可供股东分配的利润为5,762,992.98元，由于2007年初未分配利润为-107,254,778.31元，弥补完亏损后2007年未分配利润为-101,491,785.33元。因本年度公司未分配利润为负数，公司董事会决定2007年度利润分配预案为：利润不分配，公积金不转增股本。北京兆维科技股份有限公司2007年年度报告25
