董事会报告(一)管理层讨论与分析2007年国内啤酒市场保持了持续增长态势，全年啤酒产销量达到3,931万千升，同比增长13.8%，连续五年成为世界最大的啤酒生产和消费国及发展最快的市场之一，但国内啤酒市场目前仍处于整合阶段，消费升级所带来的广阔市场前景令国内外啤酒巨头纷纷加大了对中国市场的投入，通过购并、新建、扩建等方式扩充产能，加剧了市场竞争，也使市场集中度进一步提高，07年国内前十大啤酒生产商的市场份额已达到64%。近年来国内适度从紧的金融形势和啤酒生产原材料价格连续上涨，对啤酒生产企业形成了较大的压力，行业利润仍偏低。尽管如此，由于我国人均啤酒消费量与国外发达国家相比仍有较大的差距，随着国民消费水平的提高，啤酒行业的龙头企业仍然具有较大的发展空间。2007年公司围绕年度工作方针，进一步完善了公司治理和内部风险控制体系，并通过深化组织变革、优化资源配置、强化品牌推广等举措，取得了较好的经营成果。公司全年实现啤酒销量505万千升，较06年增长11%，其中主品牌销量193万千升，同比增长19%；按照中国会计准则计算，实现销售收入135.3亿元人民币，同比增长15.9%；实现净利润5.58亿元人民币，同比增长27.7%，继续呈现利润增长大于销售收入增长，销售收入增长大于销量增长的良好发展态势。董事会建议派发2007年度现金股利每股人民币0.22元（A股含税）。基于对未来竞争形势的分析，公司进行了以优化价值链为主的组织变革和业务流程再造，将公司总部和原有的七个区域营销公司依据公司总体价值链进行专业化分工，成立投资、营销和制造三大中心的一体化运营的管理架构，建立了“结构一体化、资源集约化、分工专业化和执行一致性”的组织体系。为保障组织变革顺利实施，公司采取了与变革相配套的团队建设、财务控制、风险防范等措施，确保变革稳步推进。此次组织变革对于提升公司核心竞争力、运营效率和战略协同效用已经并将继续产生重大推动作用。近年来，公司着力于内部系统整合，管理能力持续提高，为未来发展奠定了良好的基础。在新的竞争形势下，公司董事会制定了整合与扩张并举的发展战略，以加快发展步伐。07年是公司实施新发展战略的第一年，在公司总体战略的指导下，青岛啤酒第三有限公司、济南公司、成都公司等一批新建、扩建项目相继实施，使公司年内总产能提高80万千升，公司将通过加大市场开拓力度，继续保持在国内啤酒行业的领导地位。2007年公司深入开展了“激情欢动，奥运同行”为主题的奥运营销活动，通过“青岛啤酒?倾国倾城”和“青岛啤酒?我是冠军”等营销活动，有力推动了公司奥运营销战略的实施，提升了品牌影响力和美誉度。通过推进“1+3”品牌战略，品牌集中度进一步提高，全年公司前四大品牌占总销量比例达到76%，同比提高了8个百分点，纯生、听装等高端产品销量较去年同期增长达23%。根据英国《金融时报》公布的“中国十大世界级品牌调查”结果显示，青岛啤酒第二次入围“中国十大世界级品牌”，并从第四名上升到第三。此外，青岛啤酒还囊括了品牌价值、优质品牌、产品与服务、品牌价值海外榜四项榜单之冠，在国际市场上树立了自己高端品牌形象。作为啤酒生产企业，公司认真履行社会责任，节约能源、保护环境。多年来，公司按照“减量化、再利用、资源化”的原则，持续开展清洁生产，发展循环经济，并在国内同行业中率先通过ISO14001环境管理体系、OHSAS18001职业安卫管理体系和HACCP食品安全管理体系认证，被国家清洁生产中心授予“清洁生产审核示范企业”称号，2007年公司合计工厂水单耗同比下降10.37%，电单耗同比下降青岛啤酒股份有限公司2007年年度报告236.95%，标煤单耗同比下降9.89%，为企业和社会的和谐发展贡献了自己的力量。展望2008年，我们既面对中国经济快速发展为企业提供的良好市场机遇，也面临着原材料价格上涨和竞争进一步加剧的挑战，因此，公司将2008年工作方针确定为“深化组织变革，资源集约，能力集成，打造一体化的供应链平台；强化运营整合，协同一致，执行到位，建立强有效的竞争力体系。”公司将通过继续深化组织变革，对公司的制度和流程进行优化调整，用更加专业化的变革管理强力打造青啤公司的核心竞争力体系。同时，公司将全力推进15亿元人民币分离交易可转债的募集资金投资项目的建设，如期形成实际生产能力，以扩大企业生产销售规模，并提高盈利能力。2008年北京奥运会渐行渐近，北京奥运会是举世瞩目的盛事，也是企业进行市场推广千载难逢的机遇，青岛啤酒作为北京奥运会的赞助商，将紧紧围绕奥运营销，推出以“释放激情”为主题的一系列奥运营销活动，持续提升青岛啤酒的品牌影响力和市场占有率。2008年，公司的啤酒产销量将力争达到570万千升，其中青岛啤酒主品牌达到220万千升。董事会相信，在公司管理层及全体员工的不懈努力下，公司将会取得更加快速的发展，以良好的业绩回馈全体股东、客户、员工和社会。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:千元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业啤酒13,529,8927,868,61232.0715.8713.89增加1.27个百分点产品啤酒13,529,8927,868,61232.0715.8713.89增加1.27个百分点本集团主营业务主要是啤酒生产及销售。2、主营业务分地区情况单位:千元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）青岛5,724,20530.91山东（不含青岛）2,111,18217.18华北2,580,529-3.70华南4,315,09820.27出口销售345,9435.88合计15,076,95718.08减：各地区分部间抵销金额1,547,06541.75合并13,529,89215.87山东、华南地区的啤酒销售都较06年有大幅增长。青岛啤酒股份有限公司2007年年度报告243、盈利最大的前三家子公司情况子公司名称业务性质总资产净利润深圳市青岛啤酒华南营销有限公司国内啤酒贸易1,023,378,231.54124,121,611.89青岛啤酒（珠海）有限公司国内啤酒生产及销售532,028,975.1880,005,414.06深圳青岛啤酒朝日有限公司啤酒生产及销售734,975,695.8763,764,230.114、报告期内主要供货商和客户情况(1)本公司向前五名供货商合计的采购金额占公司年度采购总额的9.6%。(2)本公司向前五名客户销售额合计占公司销售总额的6%。5、报告期内销量及产品结构分析（1）分地区啤酒销量万千升20062007同比增长青岛12916729.5%山东（不含青岛）56520.7%华北地区131127-3.1%华南地区13815915.2%合计45450511.1%（2）二零零七年产品结构情况万千升20062007同比增长主品牌16319318.7%第二品牌18222925.7%其他品牌10983-23.9%合计45450511.1%（3）出口情况万千升20062007欧洲市场1.21.4北美市场11东南亚市场4.35.2合计6.57.66、报告期内利润构成分析（1）主营业务成本二零零七年本集团主营业务成本为78.69亿元人民币，同比增长13.9%。主要为销售规模的扩大以及原材料的价格上涨所致。本集团生产成本结构如下：青岛啤酒股份有限公司2007年年度报告2520062007麦芽16.2%14.8%大米6.9%6.9%酒花0.6%0.7%水0.4%0.3%辅助材料1.4%1.1%能源5.6%5.3%包装物48.8%50.5%直接工资3.2%3.5%制造费用16.9%16.8%（2）期间费用（a）二零零七年本集团销售费用为26.51亿元人民币，同比增长29.1%。主要为报告期内增加了奥运营销及品牌推广等广告性支出和提高了市场投入。（b）二零零七年本集团管理费用为6.67亿元人民币，同比下降5.2%。主要为报告期内根据于2007年1月1日起中国新会计准则的要求，冲回以前年度结余福利费约0.58亿元人民币；扣除上述因素的影响后，本报告期发生的管理费用比上年同期略有上升。（c）二零零七年本集团财务费用为-588万元人民币，同比下降152.9%。主要是由于受人民币升值的影响，产生的汇兑收益所致。（3）资产减值损失二零零七年本集团资产减值损失为1.67亿元人民币，同比下降52.1%。主要为二零零六年对三环、南宁子公司计提了1.18亿商誉减值所致。7、资产负债构成情况说明（1）货币资金二零零七年年末本集团货币资金为13.35亿元人民币，较期初增长8.3%。主要为公司产品销售态势良好，经营活动产生的现金流入增加所致。（2）预付帐款二零零七年年末本集团预付帐款为8.62亿元人民币，较期初增长266.2%。主要为原材料价格涨幅较大，为保证货源和稳定采购成本，本集团年底预付了大额材料采购款所致。（3）存货二零零七年年末本集团存货为21.87亿元人民币，较期初增长33.3%。主要为公司增加原材物料的储备所致。（4）长期股权投资二零零七年年末本集团长期股权投资为3,355万元人民币，较期初增长30.2%。主要为公司增加对朝日饮品联营公司的投资所致。（5）递延所得税资产二零零七年年末本集团递延所得税资产为1.75亿元人民币，较期初增长172.9%。主要为按新所得税法本集团适用的所得税率自2008年1月1日调整为25%，而年初本公司适用所得税率为15%所致。青岛啤酒股份有限公司2007年年度报告26（6）应交税费二零零七年年末本集团应交税费为5.16亿元人民币，较期初增长122.3%。主要为2007年度本公司适用所得税率由15%调整为33%增加缴纳所得税所致。（7）长期借款二零零七年年末本集团长期借款为9,085万元人民币，较期初增长70.6%。主要为本集团一在建的子公司--青岛啤酒榆林有限责任公司因建厂需要，向中国建设银行西安市莲湖路支行分三笔借入总额人民币5,000万元为期五年期的借款。（8）专项应付款二零零七年年末本集团专项应付款为6,137万元人民币，较期初增长691.0%。主要为本集团子公司政策性搬迁收到政府拨给的搬迁补助款所致。8、现金流量情况分析（1）二零零七年本集团经营活动产生现金流量净额为10.94亿元人民币，比去年同期11.28亿元减少0.34亿元，同比降幅3.0%。其中，销售收到的现金为人民币155.62亿元，比去年同期增加17.70亿元，主要是报告期内销售增长所致；购货及接受劳务支付的现金为人民币95.66亿元，比去年同期增加12.84亿元，主要是报告期内产销规模增长、原材料涨价及预付帐款增加所致。（2）二零零七年本集团投资活动产生现金流量净额为-11.15亿元人民币，比去年同期-5.29亿元减少5.86亿元。主要是公司新成立成都、济南、榆林等子公司购买长期资产所致。（3）二零零七年本集团筹资活动产生现金流量净额为1.02亿元人民币，比去年同期-6.35亿元增加7.37亿元。主要是二零零六年偿还到期借款所致。9、其他经营情况说明（1）投资二零零七年本公司出资人民币1.5亿元全资成立了青岛啤酒（成都）有限公司，并对全资子公司青岛啤酒（济南）有限公司增资人民币1.2亿元，使其注册资本达到人民币2亿元。（2）债务资本率本集团二零零七年十二月三十一日的债务资本率为1.62%（二零零六年十二月三十一日：1.01%）。债务资本率的计算方法为：长期借款总额/(长期借款总额+归属于母公司股东权益)。（3）资产抵押于二零零七年十二月三十一日，本集团银行抵押借款人民币2,000万元系由净值约为人民币3,700万元的机器设备以及人民币1,040万元的原材料作为抵押物(二零零六年十二月三十一日：银行抵押借款人民币1,600万元系由净值约为人民币3,580万元的机器设备作为抵押物)。（4）汇率波动风险由于本集团目前用于主品牌生产的原材料大麦主要依赖进口，因此汇率的变动将会间接影响本集团的原材料价格，从而对本集团的盈利能力产生一定影响。由于人民币汇率的不断上涨，对本集团的出口业务也将产生一定的负面影响。（5）2008年资本性开支青岛啤酒股份有限公司2007年年度报告27本集团将继续保持持续资本投入以扩大集团内企业现有的产能规模。2008年拟用于现有工厂改造、新建及购并（如有）项目的资本性开支约为人民币22.7亿元。所需资金来源除包括2008年发行分离交易可转债的募集资金人民币15亿元外，其余资金由本集团自有资金或银行贷款补充。(三)公司投资情况报告期内公司投资额为34,176万元，比上年减少8,769万元，减少的比例为20.4%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注青岛啤酒西安汉斯集团有限公司国内啤酒生产及销售76.12007年增资0.5亿元青岛啤酒(济南)有限公司国内啤酒生产及销售1002007年增资1.2亿元青岛啤酒(成都)有限公司国内啤酒生产及销售1002007年投资1.5亿元新设1、募集资金使用情况报告期内，本公司未发生新募集资金的情况。前次A股募集资金使用情况请见公司2007年11月12日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上的董事会关于公司前次募集资金使用情况的说明。2、非募集资金项目情况报告期内，公司非募集资金投资项目请见上述“被投资的公司情况”。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、自2007年1月1日起，本集团执行财政部于2006年2月15日颁布的《企业会计准则—基本准则》和38项具体会计准则、其后颁布的企业会计准则应用指南、企业会计准则解释以及其他相关规定。2007年度财务报表为本集团首份按照企业会计准则编制的年度财务报表。本集团属于原同时按照中国的原会计准则和制度及香港财务报告准则分别编制并对外提供财务报表的A股及H股上市公司；于2007年1月1日首次执行企业会计准则时，本集团除了按照《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条的规定进行追溯调整外，还按照《企业会计准则解释第1号》的规定，根据取得的相关信息，对于按照企业会计准则确定的会计政策与之前按照原会计准则和制度确定的会计政策之间的其他差异，追溯调整了2006年度的财务报表，相关数据已经按照上述追溯调整后的金额重新列报。追溯调整涉及的主要内容包括：（1）对于属于同一控制下企业合并产生的股权投资差额，以及其他采用权益法核算的长期股权投资中的股权投资贷方差额，予以全额冲销。（2）对非同一控制下的企业合并中购买方对合并成本大于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额确认为商誉；购买方对合并成本小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额，经复核后合并成本仍小于合并中取得的被购买方可辨认净资产公允价值份额的，其差额计入当期损益。（3）以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产按照公允价值调整账面价值。（4）对公司发行的包含负债和权益成份的非衍生金融工具在首次执行日将负债和权益成份分拆，分别按公允价值确认金融负债，余额作为企业会计准则下的权益列示。（5）对于本公司持有的对子公司的长期股权投资，对本公司财务报表进行了追溯调整，视同对子公司的长期股权投资自最初即采用成本法核算。青岛啤酒股份有限公司2007年年度报告28（6）将在合并报表中对子公司提取的法定盈余公积按照本公司应享有子公司所有者权益的份额予以计提改为不再将已经抵销的盈余公积予以调整。2、本集团无形资产中的“青岛啤酒”商标使用权，原预计使用寿命为40年，按直线法进行摊销。根据对啤酒行业未来发展的预期和公司行业地位的分析，管理层现认为该商标使用权的使用寿命不确定，于2007年1月1日起不再进行摊销，改为在每个会计年度进行减值测试。该会计估计变更采用未来适用法。3、本报告期无会计差错更正。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月9日召开第五届董事会第九次会议，批准公司2007年度经营预算及总裁工作报告、子公司扩建项目可行性报告等事项。（2）公司于2007年4月19日召开第五届董事会第十次会议，决议公告刊登在2007年4月20日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）公司于2007年4月27日召开第五届董事会第十一次会议，决议公告刊登在2007年4月30日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（4）公司于2007年6月25日召开第五届董事会临时会议，审议通过公司治理专项活动自查报告和整改计划等议案。决议公告刊登在2007年6月29日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（5）公司于2007年7月30日召开第五届董事会临时会议，审议通过为公司控股子公司向境内商业银行申请的票据及贷款业务提供担保的议案。公司对外担保公告刊登在2007年7月31日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（6）公司于2007年8月27日召开第五届董事会第十二次会议，决议公告刊登在2007年8月28日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（7）公司于2007年10月23日召开第五届董事会第十三次会议，决议公告刊登在2007年10月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（8）公司于2007年11月9日召开第五届董事会临时会议，审议通过关于公司分离交易可转债发行方案的议案、募集资金投向的可行性议案、前次募集资金使用情况说明的议案及确定召开2007年第一次临时股东大会和类别股东会事项，相关公告刊登在2007年11月12日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（9）公司于2007年12月21日召开第五届董事会临时会议，审议通过公司与青啤工程公司签订有关子公司设备安装工程服务事项框架协议的议案，相关关联交易公告刊登在2007年12月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（10）公司于2007年12月27日召开第五届董事会临时会议，审议通过公司受让附属公司-青啤汉斯集团少数股东所持23.9%股权的议案，相关关联交易公告刊登在2008年1月3日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。根据本公司章程及董事会议事规则的规定，报告期内公司召开董事会临时会议，对公司申请设立财务公司申报资料事宜、外币借款展期等事项通过书面审议的方式作出决议。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）本公司2006年度股东年会审议批准的股利分配方案为每股派发现金红利人民币0.22元（A股含税），股息已于2007年7月31日前派发完毕。（2）根据本公司2006年度股东年会的授权，确定本公司境内外审计师的酬金。（3）本公司2007年第一次临时股东大会和类别股东会审议通过的关于公司发行分离交易可转债的议案（包括授权董事会办理本次发行相关事宜），经中国证监会核准，本公司于2008年4月2日在上海证券交易所向符合条件的A股投资者发行了价值15亿元人民币、期限为6年的分离交易可转债，该等发行于4月9日完成。本次发行的公司债券及认股权证已于4月18日在上海证券交易所挂牌上市。青岛啤酒股份有限公司2007年年度报告293、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告本报告期内，审计委员会依照有关法律、法规以及《公司章程》、本公司《审计委员会工作细则》的有关规定，勤勉尽责，切实履行职责。此外，审计委员会根据中国证监会有关要求，配合与监督公司2007年度审计工作及年报编制工作。（1）审计委员会在2007年度完成的主要工作包括：审阅了本公司的2006年度、2007半年度和2007年第一季度和第三季度的业绩报告和财务报告，以及公司审计师发出的管理建议和管理层的回应；检讨本公司采纳的会计政策及会计实务的有关事项。（2）2007年度审计与年报编制相关工作情况中国证监会《2007年年报通知》发布后，审计委员会委员认真学习相关要求，并制订了《公司董事会审计与财务委员会年报工作规程》，根据规程的要求，积极配合公司2007年年度审计和年报编制工作的开展，包括：a.听取了公司审计师及公司财务部就2007年度的审计时间与工作安排的汇报，对提交的审计计划进行了审阅，确定了相关工作的时间安排。b.在公司审计师进场审计前，审计委员会于2008年1月18日举行的董事会会议审议2008年预算方案时，对公司编制的2007年度初步财务报表进行了审阅。c.在公司审计师出具初步审计意见后，审计委员会再一次审阅了公司的财务会计报表，并发表了书面审阅意见。d.2008年4月20日，审计委员会召开2008年度第一次会议，审议通过了本公司2007年度财务会计报告，同时，审计委员会对公司境内外审计师的年度审计工作进行了总结评价，认为两地审计师在本公司2007年年度审计工作中本着严谨求实、独立客观的工作态度，恪守职业道德，遵循审计准则，履行审计职责，按时提交审计报告，并向公司管理层提出了较为中肯的管理建议，较好地完成了本公司委托的审计工作。审计委员会建议续聘普华永道中天会计师事务所有限公司和罗兵咸永道会计师事务所为本公司2008年度的境内外审计师，并提交董事会审议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告2008年4月20日，本公司举行了薪酬委员会2008年第一次会议，对公司在2007年年报中披露的董事、监事及高级管理人员的薪酬资料进行了审核，认为所披露的数据真实准确，除此之外，公司目前并未实施任何股权激励计划。同时，委员会认为，公司各董事于2007年度均能忠实履行诚信勤勉义务，高级管理人员专业尽职，为公司各项年度经营管理目标的实现付出了应有的努力。(六)利润分配或资本公积金转增预案截止二OO七年十二月三十一日，公司实现本年度可供分配利润如下：1、按中国会计准则及法规，实现可供分配利润为人民币184,977,545.24元;2、按照香港会计标准，实现可供分配利润为人民币146,759,322.00元。根据公司章程中有关公司分配税后利润时以两种财务报表中可供分配利润较少者为准的规定,按中国会计准则计算，本年实现可供分配利润为184,977,545.24元，加上以前年度可分配盈余滚存704,143,465.20元，累计本年可供分配利润为889,121,010.44元；按香港公认会计准则计算，本年实现可供分配利润为146,759,322.00元，加上以前年度可分配盈余滚存528,261,602.52，累计本年可供分配利润675,020,924.52元，再减去由于中国会计准则变化调整以前年度提取盈余公积43,286,134.00元，调整后的累计本年可供分配利润631,734,790.52元。因此，本次分配方案以按照香港公认会计准则计算的可供分配利润为基准。依据上述原则，董事会建议利润分配方案为：以香港公认会计准则计算的可供分配利润作为分配基数、以中国会计标准计算的本年净利润为基础提取法定盈余公积金，即：1、提取税后利润的10%为法定盈余公积金，数额为人民币18,497,754.52元；青岛啤酒股份有限公司2007年年度报告302、二OO七年可供股东分配利润为上述按照香港公认会计准则计算的可供分配利润减去提取法定盈余公积金之余额，即人民币613,237,036.00元。根据可供分配利润总额，按照公司股本1,308,219,178股计算，二OO七年度每股拟派股利现金人民币0.22元（A股含税）。本股利分配方案须呈交2007年度股东年会批准。
