董事会报告(一)管理层讨论与分析1、2007年公司经营情况回顾（1）经营情况分析2007年国家宏观调控运行良好，经济增长速度进一步加快，企业利润、财政收入、居民收入增长均达到近年来历史最高水平。同时，受投资需求强劲、贸易顺差进一步扩大、流动性过剩、人民币小幅升值等多种因素的综合影响，房地产价格继续保持较快的上涨态势。房地产价格的上涨已经引起了社会各界的广泛关注，为避免行业过度投机，保持社会的科学、和谐发展，2007年国家加大了对房地产行业宏观调控的力度：国税总局重申了对房地产开发企业进行土地增值税清算的要求；央行通过提高准备金率和多次加息对冲流动性过剩，紧缩信贷规模；国家相关部门还出台了严格执行招拍挂出让国有建设用地、扩大廉租房和经济适用房建设、提高购买第二套房的首付款比例及贷款利率等一系列政策，房产的过度投机炒作得到了初步抑制。近期颁布的关于从严对房地产开发商征收闲置土地费的举措进一步扩大了上海万业企业股份有限公司2007年年度报告16市场供应，打击了开发商囤积土地的行为，对整个行业长期保持健康、可持续发展意义重大。2007年的一系列宏观调控将对我国房地产行业的发展环境产生深远的影响，企业的生存和发展也将面临严峻的挑战。公司目前的主要资产和业务还集中在房地产行业，面对07年的行业波动和宏观调控措施，根据既定的战略，公司在董事会领导下，充分发挥自身优势，积极应对，取得了较好成绩。在房地产业务方面，在2007年“拿地为王”的热潮中，公司没有头脑发热，而是较好地把握了房地产发展的波动周期，抓住市场机遇加快回笼资金和进行稳健扩张，公司整个业务已经进入了良性发展的轨道，整体资产质量和盈利能力处于行业领先水平。首先，公司抓住时机，加快资金回笼，充分发挥中远两湾城项目积累的品牌优势，积极推进上海地区项目的销售。全年中远两湾城项目实现销售收入87,680万元，结转面积65,668平方米；宝山海尚明城福地苑项目预售良好，实现资金回笼53,319万元。其次，实施稳健扩张，适当增加公司土地储备。在06年成功转让推进难度较大的老西门项目基础上，通过合作方式，取得了湖南长沙约60多万平方米土地，为公司房地产业务可持续发展打下了基础。最后，加强内部管理，项目建设推进顺利。2007年公司继续深化改革，优化制度和流程，强化责任意识，确保了在建项目的顺利推进。在其他业务拓展方面，公司通过收购福建泰龙电力股份有限公司（以下简称“泰龙电力”）30%股权，成功进入了能源领域。泰龙电力致力于发展清洁能源和新能源，是一家有着20多年小水电开发经验的专业公司，目前正积极争取在国内A股市场上市。未来泰龙电力将成为公司结合控股股东优势在中国和印尼水电领域发展的具有稳定收益的平台。在公司治理方面，2007年上半年，在中国证监会上海监管局的大力支持和关心下，公司成功地解决了中远两湾城项目的最终分配及后期管理这一历史遗留问题。下半年，根据中国证监会要求，公司顺利完成了上市公司治理专项活动的整改，进一步规范了公司的股东大会、董事会、监事会运作，加强对公司规范运营的自我监督，完善信息披露管理的各项流程，有效管理、控制了各种风险。2007年公司内部管理进一步得到了加强，试行了全面预算管理，调整了公司和控股项目公司的组织架构及职能，理顺了管理流程，通过检查、督促、整改，不断提高规范化管理水平。同时，通过发挥内部审计部门作用，确保各项管理制度的落实和执行。在资本扩张方面，2007年8月，公司董事会根据国内资本市场发展情况，决定对部分战略投资者定向增发股票，希望为公司的进一步扩张提供资金支持。目前中国证监会已正式受理公司的定向增发申请。报告期内，公司实现营业收入88,217万元，同比减少11.23％；利润总额55,632万元，同比增加222.22％；投资收益31,921万元，净利润48,004万元，同比增加227.97％。经过两年多的资产整合和团队磨合，遵循“适度扩张、关注盈利、健康生存”的经营原则，公司目前资产配置合理，在建项目盈利前景良好，资金相对充裕，为今后应对日趋复杂的行业环境和把握新投资机会提供了可能，应该说整个公司正处于发展历史上最好的状态。（2）财务分析1）财务状况分析①资产状况截止2007年12月31日，公司资产总额为458,899.06万元，比上年末增加8.47％。其中：流动资产435,153.98万元，比上年末增加12.44%，占总资产94.83％，比上年末上升3个百分点；非流动资产23，745.08万元，比上年减少34.17％，占总资产5.17％，比上年末下降3个百分点。流动资产变动幅度较大的项目主要有：货币资金增加641.26％，主要是年初收到老西门公司95％股权转让款以及本年度房产销售资金回笼良好所致；预付账款减少99.93％，系根据中远两湾城项目最终分配决议，将原通过预付账款核算的公司投入资金结转存货所致；其他应收款增加717.32％，主要是收购宝山项目10％股权的预付款及支付的土地拍卖投标保证金；一年内到期的非流动资产71,061.40万元，是公司持有的招商银行限售流通股，将于2008年2月解禁，按市场价从非流动资产调整到流动资产。非流动资产变动幅度较大的项目主要有：长期投资增加227.69％，是公司投资福建泰龙电力股份有限公司30％股权所致；投资性房产增加907.76％，是公司将部分中远两湾城商铺用于出租，从存货中转入所致；无形资产增加160.47％，系房产ERP管理软件通过验收转入所致。上海万业企业股份有限公司2007年年度报告17综观整个公司资产的分布，流动资产占比较大。其中，存货结构合理，建成、在建比例适当，盈利前景良好；货币资金和流动性较好的金融资产达30%以上，可以较好地支持公司未来的业务扩张。非流动资产比例较小，大部分在未来均有升值预期和稳定的现金流入。总体上讲，公司资产配置合理，质量较好，有升值预期。②负债和权益状况截止2007年12月31日，公司负债总额为149,062.51万元，比上年末减少19.83％，其中：流动负债111,296.12万元，比上年末减少37.14％，占总负债74.66％，比上年末下降20.55个百分点；非流动负债37,766.39万元，比上年末增加324.44％，占总负债25.34％，比上年末上升20.55个百分点。流动负债变动较大的项目主要有：归还了一年内到期的长期贷款80,000.00万元；应付账款增加493.08％，主要是应付在建项目工程款增加所致；预收账款增加597.30％，主要是新增的房产项目预售收入；其他应付款减少951.61％，主要是宝山项目公司归还控股股东借款所致。非流动负债变动较大的项目主要有：长期负债增加300％，是公司宝山项目新增长期贷款15,000.00万元所致；预计负债增加845.62万元，是按新会计政策计提产品售后维修基金所致；递延所得税负债增加334.09％，系招商银行股权按公允价值调整后，计提递延所得税负债所致。截止2007年12月31日，公司股东权益合计为309,836.55万元，比上年末增加30.65％。归属母公司的股东权益300,309.91万元，比上年末增加30.32％。报告期末，公司资产负债率为32.48％，其中有息负债不足15％，与同类公司相比，整体财务稳健，无还贷压力，财务费用较低，扩张能力较强。未来，公司将继续保持稳健的财务风格，适度增加财务杠杆和有息负债，进一步提升公司的盈利空间。2）盈利能力分析项目金额（万元）上年同期数（万元）增减％营业收入88,217.1499,379.06-11.23投资收益31,921.32-1,516.53营业利润55,573.5517,268.74221.82利润总额55,632.6117,265.68222.22归属母公司净利润48,004.3114,636.82227.97每股收益1.070.33224.24加权平均净资产收益率18.27%6.89％增11.38个百分点扣除非经常性损益后的每股收益（元）0.480.3537.14扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率8.15%7.31％增0.84个百分点2007年公司实现营业收入为8.8亿元，虽然较上年下降11％，但如果考虑到2006年确认的营业收入有大部分为05年未结转的预售房款，而2007年主要是现房销售结转，报告期内实际营业收入较06年是有很大提高的。同时，2007年公司房产业务毛利率达40％，较上年的30％提高了10个百分点。在项目成本已确定的情况下，这主要得益于今年房价的快速上涨。此外，老西门项目转让完成也增加了公司当年的盈利，全年净利润总额较上年增长227.97％，创历史新高。未来一段时间内，继续保持较高的毛利率是公司关注的重点。中远两湾城项目的持续销售、宝山项目和长沙项目的进一步推进，为公司盈利水平提高提供了基本保证。上海万业企业股份有限公司2007年年度报告183）现金流量分析2007年度现金及现金等价物净增加额为54,539.03万元，较上年同期的-46,196.42万元增加100,735.45万元。其中：经营活动产生的现金流量净额为42,310.05万元，较上年同期的-910.20万元增加43,220.25万元；投资活动产生的现金流量净额为59,064.49万元，较上年同期的–18,535.45万元增加77,599.94万元；筹资活动产生的现金流量净额为-46，835.50万元，较上年同期的-26,750.76万元减少20,084.74万元；每股经营活动产生的现金流量净额为0.94元，较上年同期的-0.02元增加0.96元。现金收入主要来源于中远两湾城项目销售收入、宝山项目预售收入及老西门公司股权转让收入；现金支出主要用于宝山项目投入、投资湖南西沃建设发展有限公司、收购福建泰龙电力股份有限公司30％股权、收购宝山公司10％股权。2007年公司现金回笼情况良好，投资扩张有度，在实现盈利的同时也使得公司的现金状况得到了较大的改善。充裕的现金和较低的负债率为公司从容面对宏观调控、把握投资机会创造了条件。2008年，公司将根据定向增发的实施情况，继续稳健、适度扩张，加快项目建设，维持适度的动态现金余额。2、2008年公司展望2007年的房地产调控政策，针对性和操作性都进一步在加强。无论是从关注民生、社会稳定还是保持经济可持续发展的角度来看，房价持续快速上涨的危险性都已经得到了各方高度重视。随着国家对房地产行业宏观调控力度的进一步加大，2007年的一系列宏观调控措施将在2008年逐步体现：六次加息已经造成房贷消费者面临巨大的成本累积风险；第二套房贷政策的实施，进一步降低或抑制了部分居住性需求；增收土地闲置费将直接加大房地产开发商的囤地成本。宏观调控措施见效后，最终房地产市场将逐步趋于理性。房产价格的稳定，将会使部分消费者产生观望情绪，销售去化速度将会趋于平稳，房地产行业的资金周转速度也会下降。我们认为，房地产未来仍然是推动经济发展的重要产业，对国民经济发展起着举足轻重的作用。近年来，我国经济持续稳定健康发展，人民生活水平不断提高，居住需求日益扩大。同时，由于房地产的投资属性也使它成为流动性过剩环境下重要的投资目标。在这样的大背景下，房地产行业发展迅速，产业规模不断扩大。近年来，国家不断出台的行业调控政策（如土地、信贷的收缩），直接带来了房地产行业资金门槛的抬高，造成资源向有资金实力的龙头公司集中，房地产公司之间的竞争日趋激烈。新调控政策对房地产公司的资金实力、品牌优势和规范运作提出了越来越高的要求。未来一段时间行业整合将会出现，行业整合将导致市场并购机会增多。资金实力不足、规模较小的企业将很难取得土地，其生存空间将逐步缩小甚至被市场淘汰。有实力、规范运作的房地产公司将迎来发展的机遇。2008年公司将进入新一轮发展期，国家宏观调控不仅对经营稳健、扩张适度的万业企业影响有限，反而可能成为公司低成本扩张的机会。公司将继续做好现有房地产业务，加快项目开发进度和资金回笼速度，努力实现营业收入的稳步提高，业务扩张的明显进展，可持续发展能力的进一步提高；同时，公司将结合控股股东的各种资源优势，继续进行其他业务探索，合理配置资产，努力保持稳健的财务结构，进一步提高盈利能力。在内部治理和规范运作方面争取再上一个台阶。积极推进定向增发工作，努力提高企业的扩张能力和抗风险能力。（1）努力实现房地产业务的健康和可持续发展公司将结合自身实际情况，坚持“诚信、务实、理性”的经营理念，紧紧依托资本市场，进一步拓展融资渠道，以上海为核心，立足长三角，择机进入潜力二、三线城市，适当增加土地储备，坚持完美城市主义与新市镇建设的开发理念，着力打造“和谐城市生活”的万业地产品牌。公司将加快现有项目的销售进度，做好宝山福地苑一期的竣工交付工作，及时推进现有项目的开发建设，坚持稳健风格，抓住机遇实现低成本扩张。（2）进一步推动资本扩张和业务拓展公司目前的资金虽能保证现有项目的开发，但未来业务扩张带来的资金压力不容忽视。公司将通过定向增发、银行信贷等多种渠道合理安排资金，为业务扩张提供资金支持。公司持有的招商银行股份08年将解禁，公司将根据市场情况妥善处理。（3）完善治理结构和内控体系，加强风险管理和控制上海万业企业股份有限公司2007年年度报告19公司将进一步完善公司治理结构和内控体系，规范内部管理流程，严格遵守上市公司规范化运作要求，加强各项制度的落实和执行，建立健全覆盖公司所有经营管理环节的日常监控体系，加强风险管理和控制，保证公司的健康稳健运行。08年公司将继续以品牌建设为核心，加强团队建设，提高管理水平，形成自己的经营特色，增强核心竞争力，使公司能在健康生存的基础上做到资本、收益同步快速增长，实现股东价值最大化，回报资本市场。3、风险及对策2008年公司面临的风险及采取的对策主要有：1、行业风险：房地产业务占公司业务的比重较大，国家的宏观调控措施将进一步规范行业发展，推动行业整合，其间行业的整体波动必然对公司产生一定的影响。由于涉足房地产领域时间较长，公司在行业中具有一定竞争优势，且目前整体负债率较低，紧缩性货币政策对公司的财务风险影响相对较低。此外，公司将结合控股股东的产业优势，积极进行其他战略性投资，不断提高自身盈利的稳定性，以减少房地产业务波动对公司的影响。2、经营风险：目前公司主要从事住宅开发，品种相对单一。同时，业务扩张和异地经营加大了对于专业人才的需求，对公司的管控和决策能力也提出了更高的要求。把握不好会存在一定经营风险。公司将加强行业和市场的分析研判，提高决策能力；根据市场需求调整产品结构，大力开发全装修房；加大人才培养力度，积极储备专业人才，通过实施股权激励计划吸引和留住人才。在异地管理方面，采取适度扁平化管理，在统一规划设计的前提下，落实项目公司责任，加大考核力度和流程管理，确保不失控。4、公司主要控股公司的经营情况及业绩1）上海万业企业宝山新城建设开发有限公司业务性质为房地产开发经营，物业管理租赁，小区内市政建设；主要开发位于上海宝山的海尚明城福地苑和紫辰苑项目；该公司注册资本48,500万元，公司出资占其注册资本90％；总资产189,182.50万元：净资产：47,266.44万元。该公司开发项目目前正处于建设期，尚未产生收益，其中：海尚明城福地苑已于2007年11月18日开始预售，2008年上半年可以竣工交房；海尚明城紫辰苑项目因动迁原因目前尚未开工建设。2）湖南西沃建设发展有限公司业务性质为房地产开发经营；主要开发位于湖南长沙的万业青山城项目，注册资本1000万元，公司出资占其注册资本80％；总资产：30,327.73；净资产：24,000万元。该公司开发项目目前处于前期工作阶段，尚未正式启动建设，故未产生收益。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业房地产业882,171,391.08524,587,872.7540.53-11.23-24.56增加10.48个百分点产品房地产业882,171,391.08524,587,872.7540.53-11.23-24.56增加10.48个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）上海地区882,171,391.08-11.23上海万业企业股份有限公司2007年年度报告20(三)公司投资情况1、报告期内公司投资额为30,448.20万元，比上年减少13,201.8万元，减少的比例为30.24％。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注湖南西沃建设发展有限公司房地产开发80福建泰龙电力股份有限公司电力生产、经营与投资302、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。3、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、重大会计判断和估计在应用本公司的会计政策的过程中，管理层除了作出会计估计外，还作出了以下对财务报表所确认的金额具有重大影响的判断：经营租赁–本公司作为出租人本公司就投资性房地产签订了租赁合同。本公司认为，本公司保留了这些房地产所有权上的所有重大风险和报酬，因此作为经营租赁处理。2、首次执行企业会计准则的调整如附注2.2所述，本公司自2007年1月1日起执行企业会计准则，首次执行企业会计准则的累积影响数如下：2007年12月31日2006年12月31日项目资本公积盈余公积未分配利润资本公积盈余公积未分配利润调整前年初余额691,759,874.46650,092,065.89305,812,023.08691,759,874.46635,721,700.05176,478,730.51追溯调整将限售股划分为可供出售金融资产259,866,843.7683,601,124.37与计入股东权益项目相关的所得税影响(38,980,026.56)(12,540,168.66)购入同一控制下子公司股权差额(16,613,744.44)递延所得税资产影响832,992.522,945,500.92535,460.801,409,197.69对子公司股权投资差额摊销影响83,068.72747,618.50调整后年初余额896,032,947.22651,008,127.13309,505,142.50762,820,830.17636,257,160.85177,887,928.20首次执行企业会计准则对2007和2006年度净利润的影响如下：项目2007年度2006年度调整前原制度净利润469,522,143.51143,703,658.41调整因素所得税费用－递延所得税9,270,794.611,837,312.11对子公司股权投资差额摊销的影响1,661,374.44830,687.22少数股东损益(411,185.80)(3,477.16)调整后新准则下归属于母公司净利润480,043,126.76146,368,180.58上海万业企业股份有限公司2007年年度报告213、会计政策和会计估计变更以及前期差错更正经公司六届四次董事会通过，公司自2007年1月1日起变更以下会计估计：为使固定资产折旧更符合公司固定资产实际使用情况和税法的相关要求，经董事会批准，本年度对固定资产的使用年限和残值率进行了调整。具体调整比例见本报告会计报表附注3.10。原固定资产使用年限和残值率为：类别预计使用寿命预计净残值率运输工具3、8年0～5%办公设备5年0～5%现调整后具体调整比例见本附注3.10。因本公司低值易耗品较少，为简化核算手续，经董事会批准，将低值易耗品摊销由五五摊消法改为一次性摊销。上述会计估计变更对2007年度净利润的影响如下：上述会计估计变更影响数影响本期税前利润－148,810.31元，税后净利润－126,488.76元。(五)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释本公司自2007年1月1日起执行企业会计准则，本公司以持续经营为基础，根据实际发生的交易和事项，按照《企业会计准则—基本准则》和其他各项会计准则的规定进行确认和计量，在此基础上编制财务报表。根据财政部《关于印发〈企业会计准则第1号——存货〉等38项具体准则的通知》（财会[2006]3号）等规定，本公司自2007年1月1日起执行财政部2006年发布的企业会计准则。本财务报表按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》、中国证监会《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号），财政部关于印发《企业会计准则解释第1号》的通知等规定，对要求追溯调整的项目在相关会计年度进行了追溯调整，并对财务报表进行了重新表述。(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议执行情况2007年本届董事会共召开会议八次，分别就中远两湾城项目的最终分配情况、07年度的季报和中期报告、公司治理问题、相关一些制度的修订及其它经营方面做了决策。同时，经研究在07年8月27日的临时会议上通过了启动公司定向增发的议案。经董事会审议的上述事项中中远两湾城项目的最终分配在中国证监会上海监管局的关心和支持下已顺利完成，公司治理工作也按照监管部门的要求完成良好，定向增发方案已上报中国证监会，正在审核中；其它事项执行情况良好。各次会议情况如下：（1）公司于2007年4月26日召开第六届董事会第四次会议，决议公告刊登于2007年4月28日《中国证券报》、《上海证券报》。（2）公司于2007年5月23日召开第六届董事会临时会议，审议通过《上海万业企业股份有限公司关于公司治理的自查报告和整改计划》。（3）公司于2007年7月23日召开第六届董事会第五次会议，决议公告刊登于2007年7月25日《中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年8月27日召开第六届董事会临时会议，决议公告刊登于2007年8月28日《中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2007年9月10日召开第六届董事会临时会议，决议公告刊登于在2007年9月11日《中国证券报》、《上海证券报》。（6）公司于2007年10月24日召开第六届董事会第六次会议，决议公告刊登于在2007年10月26日《中国证券报》、《上海证券报》。上海万业企业股份有限公司2007年年度报告22（7）公司于2007年11月26日召开第六届董事会临时会议，审议通过修订公司《财务管理办法》。（8）公司于2007年12月20日召开第六届董事会临时会议，决议公告刊登于2007年12月21日《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况（1）董事会对2006年度股东大会通过的利润分配方案执行情况如下：公司2006年度分红派息方案为以2006年底公司总股本447,865,971股为基数，向全体股东每10股派送现金红利人民币1.50元（含税），共计派送现金红利人民币6,717.99万元。尚余未分配利润23,863.21万元（按新会计准则调整后为24,419.94万元）转至下一年度。本次利润分配股权登记日为2007年7月4日，除息日为2007年7月5日，红利发放日为2007年7月11日，分派对象为截止2007年7月4日下午上海证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的全体股东。公司于2007年6月29日在《中国证券报》、《上海证券报》刊登了《分红派息实施公告》。（2）2007年9月12日，公司2007年第一次临时股东大会审议通过了关于公司向特定对象非公开发行A股股票的事项。为合法、高效地完成本次非公开发行A股股票工作，股东大会授权董事会在决议有效期内全权办理与本次非公开发行股票有关的全部事宜。至本报告披露之日，董事会依据股东大会授权，已于2007年10月办理了本次非公开发行申报事项，中国证监会已正式受理。（3）2006年年度股东大会授权董事会依照相关规定决定审计机构2007年度审计工作的报酬，董事会已依据股东大会授权确定该项报酬。（4）2007年9月12日，公司2007年第一次临时股东大会授权董事会以股东大会确定的定价方式，决定2007年度与上海汇丽集团有限公司及其子公司进行日常经营性关联交易，关联交易内容为公司项目开发中发生的有关建筑材料的购销交易；授权金额约为人民币3.7亿元。2007年度，公司实际与汇丽集团子公司发生关联交易共计213.7万元，未发生其他日常经营性关联交易。截止报告期末，公司股东大会对董事会未有其他授权事项。3、董事会下设审计委员会履职情况汇总报告报告期内，董事会下设的审计委员会共召开四次会议。审计委员会对公司内控体系的建立、健全进行了全面的部署和指导。年内，公司已搭建起有效的内控体系，风险管理水平整体得以提升。在本年度报告编制过程中，根据监管部门要求，审计委员会对年度财务报表需预审。为此，2008年1月7日，在年审注册会计师正式进场前，审计委员会召开2008年度第一次会议，与注册会计师就年度财务会计报表审核工作及内部控制建设两方面内容进行了沟通。1月24日，审计委员会召开了2008年第二次会议，再次审阅了公司2007年度财务报表初稿，认为公司财务会计报表初稿真实、准确、完整地反映了公司的整体状况，同意提交董事会。此次会议还通过了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和续聘会计师事务所的决议，并同意提交董事会审议。4、董事会下设薪酬委员会履职情况汇总报告报告期内，董事会下设的薪酬委员会召开了两次会议。2007年7月23日的会议讨论通过了《董事、监事、高管人员持有本公司股票管理制度》，同时提出为促进企业长期稳定发展，公司应从自身实际情况出发，充分考察学习其他公司开展股权激励工作的形式，并结合自身特点，在一定范围内对股权激励工作展开研讨，着力形成具有公司特色，符合企业成长规律的股权激励长期规划。2007年12月28日的会议就高管人员薪酬的确定原则，对如何完善公司内部激励与约束机制进行了讨论，与会委员认为应逐渐在公司建立起短期激励与长效激励相结合的激励体系。2008年1月28日，薪酬委员会召开会议就近日公司接到控股股东三林万业（上海）企业集团有限公司《关于提请贵司实施管理层等核心员工股权激励相关事项的函》一事召开会议，提出为进一步完善公司治理结构，健全公司激励约束机制，通过实现股东、公司和个人利益的一致，维护股东权益，为股东带来持续回报，根据公司实际情况，薪酬委员会委托中上海万业企业股份有限公司2007年年度报告23介机构根据相关法律法规拟定了《上海万业企业股份有限公司限制性股票激励计划》，提交董事会审议。(七)利润分配或资本公积金转增预案经上海众华沪银会计师事务所有限公司审计，2007年度公司实现净利润为50,227.96万元，根据《公司章程》规定，从中提取10%法定盈余公积计5,022.80万元，当年实现可供分配利润45,205.16万元，加上年度结转未分配利润24,419.94万元，本次实际可供股东分配利润为69,625.10万元。分配预案如下：本年度按每股0.50元（含税）进行分配，合计分红利22,393.30万元，为当年实现可供分配利润的49.54％，高于股改承诺的按当年实现可分配利润的30％分红派息的比例，剩余47,231.80万元结转下一年度。本年度公司无资本公积金转增方案。
