董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司整体经营情况的回顾(1)报告期公司整体经营情况公司主要经营业务为生产销售空调压缩机、冰箱压缩机、除湿机压缩机，属电器机械及器材制造业。报告期内公司主营业务及结构未发生变化，主营业务利润来自压缩机生产销售。伴随着压缩机行业发展的周期性，2007年空调压缩机市场进入新一轮增长期，同时原材料价格仍处于高位运行。面对经营的机遇和挑战，公司积极把握市场机遇，乘势而上，加强现场管理将产能发挥到极致，最大限度满足市场需求。同时坚持科学发展观，加快技术进步，优化产品结构扩大销售、继续自有品牌的市场推广，努力控制成本等措施，使空调压缩机主业产销和盈利能力大幅提高。报告期内，生产空调压缩机1,263万台，与2006年相比增长41.44%，销售空调压缩机1,203万台，与2006年相比增长31.03%，实现了冷冻年度、自然年度产销双双超过千万台的历史最好记录。据中国家电协会统计，2007年本公司空调压缩机销售占全国市场份额22.15%，继续保持在空调压缩机行业技术和市场的领先地位。与此同时，公司的冰箱压缩机和汽车起动电机业务因扩大产销、降本增效，均成功扭亏为盈；公司参股投资的冷冻陈列柜业务因成功开拓国外市场，经营业绩大幅度提升。主业和其他业务齐头并进，使公司2007年度经营业绩水平与上年同期相比有较大提高，公司总体生产经营呈现良好的增长态势。报告期内，公司实现营业收入为481,240万元，同比增长27.16%；营业利润为13,190万元，同比增长43.69%；归属于母公司的净利润12,686万元，同比增长102.48%。2007年度公司业绩大幅增长主要原因：①主业空调压缩机业务产销增长，确保了主营业务的盈利空间，全年主营业务毛利率保持在11%的水平，营业毛利额增加4,824万元。②2007年我国的冰箱压缩机行业呈供不应求态势，公司成功收购了日本国三洋电机株式会社持有的青岛三洋电机有限公司100%股权,因股权收购获得的应享有该公司可辨认净资产公允价值超过公司支付的初始投资成本，取得了4,102万元一次性收益。③2007年公司买卖股票取得收益为2,556万元。2007年度因人民币持续升值、国际原油价格飚升、钢铁、铜材、生铁、铝等大宗原材料价格居高不下，压缩机主要原材料铜、钢板、生铁价格均有不同幅度的上涨，使制造成本节节上升。利率、汇率不断上升，公司主营业务的获利能力面临严峻挑战。面对严峻的市场环境，公司采取一系列应对措施：①采取了与供应商谈判降低采购成本、加大力度推行设计降本和工艺降本、提高产品质量减少废品损失，严格控制各项费用等降本增效措施。②及时抓住市场机遇，充分发挥产能，创造日产和月产量的历史最上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告15高水平，最大限度地抢占市场份额。③加强多元化投资公司的管理和发展。2007年公司抓住冰箱、汽车市场的发展机遇，通过对合营公司上海珂纳电气机械有限公司股权重组后的机会，及时实施增资进行技术改造，联营公司日立海立汽车部件（上海）有限公司迅速扩大产销规模,降本增效，有效改善了冰箱压缩机、汽车起动电机业务的经营效益，两家公司均成功扭亏为盈，分别实现净利润539万元和2,187万元。2007年，公司积极采取各种有效措施，努力减少主要原材料价格上涨、资金供应趋紧且资金成本不断增长给公司经营带来的负面影响，使公司的各项主要经营业绩超额完成年度预算目标，经济运行总体上仍保持着平稳健康发展。(2)公司主营业务及其经营状况①主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率营业收入比上年增减营业成本比上年增减营业利润率比上年增减行业制造业4,548,185,408.474,052,285,240.4010.90%28.10%30.64%减少1.74个百分点产品制冷设备4,548,185,408.474,052,285,240.4010.90%28.10%30.64%减少1.74个百分点②主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减国内3,950,506,879.4426.47%国外801,574,072.5432.26%合计4,752,080,951.9827.41%③主要供应商、客户情况报告期内，公司向前五名供应商采购金额合计144,705万元，占公司年度采购总额的37.79%。公司向前五名客户销售金额合计196,689万元，占公司年度销售总额的40.87%。(3)资产构成情况单位:元币种:人民币项目名称2007年12月31日2006年12月31日金额比重（%）金额比重（%）总资产5,306,095,277.941003,994,567,642.44100应收账款735,890,505.3613.87680,114,895.3517.03存货755,504,323.9214.24550,798,128.9213.79可供出售金融资产155,852,607.342.9475,581,279.821.89长期股权投资179,349,794.303.38115,012,049.582.88固定资产（净值）1,692,447,608.4631.901,631,842,413.3540.85在建工程50,911,218.650.9647,429,008.981.19短期借款771,288,860.0014.54409,000,000.0010.24长期借款0.000.000.000.00上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告16①存货年末比年初增加了37.17%，主要是本年度空调压缩机产销规模扩大，同时为满足下一年度销售旺季的市场需求而增加当期的产成品库存。②可供出售金融资产年末比年初增加了106.21%，主要是本期部分有限售条件流通股获得流通权后，按期末公允市价计量后增加了资产金额。③长期股权投资年末比年初增加了55.94%，主要是本年度公司对上海海立特种制冷设备有限公司及上海珂纳电气机械有限公司增资以及上海日立电器有限公司投资新设子公司增加的投资额。④短期借款年末比年初增加了88.58%，主要是2007年下半年度减少了银行票据贴现而增加的银行贷款。公司主要资产采用的计量属性：公司的主要资产如存货、应收账款、长期股权投资、投资性房地产、固定资产、无形资产均在取得时以初始投资成本进行计量。投资性房地产的后续计量也采用成本模式。公司对交易性金融资产和可供出售金融资产采用公允价值进行计量，其中对持有的上市公司限售股权或已获流通权的股权，以公开交易的流通股股票的公开报价为基础确定，对衍生金融工具以活跃市场的报价为基础确定公允价值。公司对非同一控制下的企业合并中所取得的被购买方的净资产，以各项可辨认的资产、负债的公允价值确认。该公允价值的取得方式以重置成本为来源。本年度公司采用上述公允价值计量模式的金融工具因公允价值变动产生的收益为2,580万元，占合并利润总额的14.37%。随着公司根据资本市场的走势逐步减持，该部分的盈利也将逐步减少。该等资产所面临的风险，主要来自于随着交易市场价格的波动而影响资产的价值并产生盈亏风险。(4)费用及所得税情况单位:元币种:人民币项目名称2007年度2006年度增减幅度营业费用147,933,452.10124,966,383.0118.38%管理费用274,260,842.34221,286,389.1823.94%财务费用49,334,643.1955,157,346.60-10.56%所得税22,579,730.7813,157,601.9871.61%本年度所得税较去年同期增加了71.61%，主要是本年度主营业务收入和营业利润增长，增加了所得税。(5)现金流量情况单位:元币种:人民币项目名称2007年度2006年度增减幅度经营活动产生的现金流量净额96,093,535.47729,645,594.94-86.83%投资活动产生的现金流量净额-228,427,489.22-225,224,080.71-筹资活动产生的现金流量金额288,628,444.02-524,372,757.53-①本年度经营性现金净流量比上年同期下降了86.83%，主要是由于本年度票据贴现利率高于银行贷款利率，公司为控制资金成本而将银行票据持有至到期兑现，减少了经营活动现金流量。上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告17②筹资活动产生的现金流量净额与2006年同期相比有大幅增长，主要是偿还债务所支付的现金同比减少了45.38%。(6)其他事项（设备、订单、销售、技术人员变动）公司压缩机生产通过生产组织调整，最大限度发挥了生产设备的开动率，适时更新设备和部分瓶颈岗位填平补齐，满足生产需要。年内现代制造技术中心的建成，将为提高设备开动率发挥作用。2007年末，青岛海立电机有限公司冰箱压缩机生产设备已基本恢复正常运作。因空调销售有季节性，一般情况下，每年上半年空调压缩机销售约占全年销售量的60%左右，第三季度为淡季。公司技术人员相对稳定，公司每年都招聘新的大学生、研究生，既有部分人员的流出，也有向社会招聘高级专业技术人员的流入，合理的人才流动，使公司保持了技术人员合理配备，适应技术开发和多元化发展。(7)主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析①上海日立电器有限公司主营业务为生产销售空调压缩机，注册资本为21,904万美元，期末总资产439,786万元。2007年生产空调压缩机1,263万台，销售空调压缩机1,203万台，同比分别增长41.44%和31.03%。实现营业收入440,677万元，实现净利润11,108万元，同比增长26.52%和6.77%。由于报告期内钢、铜等原材料价格持续上涨导致主营业务成本上升，销售规模的扩大消化了一部分成本对盈利的影响。②上海海立铸造有限公司主营业务为压缩机铸件铸造和零部件机加工，注册资本为4,070万元，期末总资产20,854万元。报告期内，公司不仅扩大空调压缩机零部件机加工种类，还将铸造和机加工业务扩展至冰箱压缩机零部件，使公司的营业收入比原预算目标有较大幅度增长。但由于公司主要原材料生铁持续上涨，使公司2007年度的成本有较大上升，使盈利能力受到影响。2007年公司实现营业收入32,024万元，同比增长71.45%，净利润780万元，同比下降7.61%。报告期内，上海海立铸造有限公司实施了扩大机加工和铸造能力的技术改造，对公司未来发展提供了保证。③青岛海立电机有限公司为本公司年内收购的企业，主营冰箱压缩机业务，注册资本53,614万元，期末资产总额23,623万元。完成购并后的青岛海立电机有限公司着重进行生产设备等的验收和交接、市场衔接、材料供给保障和供应商确认、员工招聘和培训、管理制度建立等一系列恢复生产经营工作。由于公司尚处于生产恢复期，2007年度产销量较小，实现营业收入1,193万元，亏损1,277万元。④上海珂纳电气机械有限公司（原：上海扎努西电气机械有限公司）主营业务为生产销售冰箱压缩机,注册资本为32,769万元，期末总资产102,524万元。面对新一轮冰箱市场发展机遇,公司双方股东积极支持其发展，2007年2月完成对其增资10,000万元，实施年产150万台高效、商用系列压缩机技术改造项目。公司在抓紧实施技术改造项目的同时,通过采取生产组织形式调整、内部充分挖潜、零部件外协配套、开发新产品,推广商用压缩机机种等措施,使生产及销售数量取得了较大的增长。报告期完成生产压缩机358.17万台，比2006年同期增长47.51%，销售压缩机340.11万台，比2006年同期增长41.69%，实现销售收入95,977万元，净利润539万元，实现自开业以来的首次盈利。⑤日立海立汽车部件（上海）有限公司注册资本为2,100万美元，期末总资产34,192万元，2007年产销规模继续扩大，当年完成生产汽车起动电机193.92万台，同比增长53.12%，销售190.81万台，同比增长56.21%，全年实现营业收入37,833万，净利润2,187万元，实现自开业以来的首次盈利。经营业绩大幅提高主要是公司继续推进零部件国产化，与主要的国外客户积极进行价格谈判，拓展国际国内市场增加上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告18销量等措施,有效提升产品盈利水平。其次2007年公司还得益于产品售价以欧元方式的欧元升值，增加了公司汇兑收益。⑥上海海立特种制冷设备有限公司主营业务为生产销售工业制冷设备、高温空调、车船空调等。注册资本2,000万元，期末总资产5,624万元。2007年公司主营业务产量12,651台，比2006年同期增加42.16%，销量12,137台，同比增加32.00%，2007年销售收入8,359万元，净利润303万元。⑦上海海立中野冷机有限公司主营冷冻陈列柜业务，注册资本1,716.1万美元，期末资产总额23,273万元。2007年面对国内市场的低价竞争态势，抓住出口机遇，成功获取TESCO供货业务，实现海外市场的新突破。报告期，生产陈列柜7,117台，销售6,948台（其中出口比例达到了56%），分别比2006年同期增长30.73%和23.63%，实现销售收入20,207万元，净利润2,053万元，分别同比增长29.40%和182.87%。(8)公司2007年的技术创新及节能减排情况①技术创新空调压缩机主业从“引进技术、消化吸收”到“联合研发、自主研发”，从知其然不知其所以然，到现在整合各类要素和应用技术自主开发产品，公司已经形成了“回到原点开发产品”的技术开发新理念，形成了独立自主的技术研发体系。2007年，空调压缩机主业在把握行业技术趋势与产品研发方面，做了大量的投入：继与美国普渡大学合作研发项目之后，上海日立电器有限公司与马里兰大学签署《能源环境工程联盟》协议、与伊利诺伊大学签署《冷冻空调学术联盟》协议，使得公司登上了世界的技术交流平台；公司积极推进适用于高效空调的压缩机优化设计技术的开发，以及压缩机降噪技术的研究，加快变容量、热泵热水器以及洗衣机干衣机用压缩机的开发等；公司的5匹TE系列空调压缩机实现了批量生产和销售。这些举措为公司保持行业领先优势进一步奠定了坚实的基础。2007年，公司国内专利申请46项，其中发明11项、实用新型31项、外观4项；国内专利授权21项，其中发明2项、实用新型19项。2007年，公司被上海市经济委员会、上海市国有资产监督管理委员会、上海市财政局、上海市工商行政管理局、上海市知识产权局、上海市出版局认定为“上海市知识产权示范企业”，并在认定中取得全市评分第一名的优异成绩。②节能减排海立作为一个大规模制造型企业，生产的压缩机又是高耗能产品，节能减排成为企业的一个重要战略目标，全方位地融入生产经营工作中。首先在压缩机技术开发方面遵循世界行业发展趋势与产品技术发展潮流，设计高效节能产品，从源头上提高企业节能减排的效能。在产品设计过程中，通过减少电机力矩等方面的设计余量提升电机效率；优化压缩机泵体的吸排气结构提升泵体容积效率和指示效率；开发节能高效的R410A直流变频压缩机新冷媒压缩机等手段，持续改进不断提高压缩机的能效比，全机种加权平均COP值从最初的3.0已经上升到2007年的3.07，“十一五”期间的目标是提高到3.2。目前，压缩机技术开发中心正从能率高效化、材料轻质化、冷媒绿色化三个方面进行技术攻关。二是在压缩机生产制造过程和重大项目建设中，实施节能减排目标管理。在压缩机生产管理过程中，通过对重关设备，如热处理炉、压铸机等实施工艺流程改善，实施降低电泳涂装天然气单耗2%的项目等，2007年空调压缩机生产综合能耗同比2006年下降15%以上。上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告19此外控股子公司上海海立铸造有限公司是耗电大户，2007年累计投资854万元，对整个铸造车间重新布局，更新中频炉，同步改造铸造车间相关铸造线。自9月末试生产以来，中频炉节电率达到20.68%。同步改造后的新铸造线每年可节电265.2万度，折合标煤1071吨/年，以平均电价0.65元计算，每年可节约172.4万元。该项目已经被市经委列入2007年上海市第一批节能技改项目。重大项目建设强化节能减排目标管理方面，在南昌海立工厂建设过程中，将率先在行业内生产全新设计的2级以上高能效标准空调用压缩机。工厂的设计更是将众多节能环保新技术用于一身，比如充分借鉴国际一流企业在精益生产上的经验，注重从生产工艺和物流规划上减少内部库存和资源的消耗，同时在建筑设计上充分考虑包括雨水利用和工业用水的循环使用、生产余热、自然光源和太阳能在日常生活中的有效利用等措施，大幅度降低能源消耗。在企业文化建设中倡导节能减排理念，让节能减排成为我们的生活方式。提高全员节能减排意识，是推进节能减排工作的深层次要求。通过内部信息网络、餐厅内等离子屏、海立报、制造现场看板、内部培训课程设置等各种形式开展节能减排的宣传。从每个环节，每个角度，每个细节上提高员工节能减排意识，实施节能减排行为。2、对公司未来发展的展望(1)公司所处的行业发展趋势与市场竞争格局①空调压缩机行业发展趋势与市场竞争格局空调压缩机为目前公司的核心业务，占全球市场份额约15%，为“中国第一、世界第三”的全球压缩机供应商。作为中间产品，空调压缩机的发展与空调器的发展相互依存。a.空调器的市场空间依然广阔全球空调需求仍将较快增长：全球气温变暖使得家用空调越来越成为生活必需品；在经济发达具有较强消费能力的地区，消费观念的转变使空调增长潜力巨大，尤其是欧洲；在经济快速发展地区(如中国、印度、巴西、中东)，经济的快速增长促进了空调需求的持续增长。国内空调需求将持续增长：中国全面建设小康社会宏伟目标、西部大开发、中部崛起、推进社会主义新农村建设，以及城镇化进程加快、气温变暖、空调更新需求的增加等，使得国内空调需求将持续增长。与此同时，户式中央空调市场近年发展迅猛。b.空调压缩机行业竞争态势空调器行业的不断发展给空调压缩机厂家带来发展机遇，国内各空调压缩机厂家不断扩产，行业集中度进一步提高，行业竞争日趋激烈，由资源争夺逐步转向综合竞争、产业整合。海立股份在国内空调压缩机行业内市场份额一直处于领先地位，但优势受到同行的挑战。②冰箱压缩机行业发展趋势与市场竞争格局冰箱压缩机作为公司的第二大业务，未来几年面临良好的发展机遇。上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告20a.冰箱压缩机行业迎来新一轮发展机遇中国冰箱行业迎来了新一轮发展：随着新农村建设及城镇化速度的加快、国家“家电下乡”试点项目启动，三、四级乡镇市场成为国内冰箱需求新增长点；国内冰箱进入更新换代期。与此同时，世界冰箱制造业呈向中国转移趋势，中国冰箱出口增长强劲，我国已逐步成为世界冰箱产业重要制造基地之一。中国冷柜、水家电等行业的发展为冰箱压缩机带来又一新的市场空间：超市的发展等带动国内需求稳步增长；同时我国已经逐步成为世界冷柜产业的重要制造基地之一，近年出口增长迅猛。随着人们生活水平的提高，饮水机、小型制冰机、啤酒机等市场需求增加。世界冰箱压缩机产业向中国转移，中国冰箱压缩机直接出口增长迅速。b.冰箱压缩机行业竞争态势近几年行业的新一轮发展给冰箱压缩机厂家带来机遇，国内各冰箱压缩机厂家不断扩产，竞争趋于激烈。海立股份的冰箱压缩机事业，前几年由于原来的三方股东意见不统一，导致公司发展较慢。近期海立集团实施的一系列重大战略举措，将使海立冰箱压缩机事业在行业的新一轮发展中迎头赶上：2006年，公司联合上海航天工业总公司收购了上海扎努西外方股权，并增资扩大冰箱压缩机规模。2007年，公司收购了青岛三洋。使公司冰箱压缩机业务的行业地位有所提升，并将成为新的经济增长点。③制冷空调压缩机产业的技术特征蒸汽压缩式制冷目前尚没有明显的革命性替代技术，技术方向稳定，使公司的资产具有继承性，不会面临突然被淘汰的风险。产品性能可以通过技术进步与工艺、装备的改善不断提高，产品生命周期较长，能为股东创造可持续的、最大化的价值。当前空调压缩机、冰箱压缩机技术发展趋势为环保、高效、节约资源等。(2)海立股份发展规划①公司的发展机遇与优势公司未来发展的机遇：世界制造业向中国转移，空调器及空调压缩机行业依然存在较大的发展空间，冰箱及冰箱压缩机行业在中国迎来新一轮发展机遇，制冷空调产业蕴藏较大商机，汽车零部件产业在我国具有很大的发展前景等等。公司的发展优势：空调压缩机主业处于行业领先地位，具有大规模的机电产品生产制造能力。拥有空调压缩机行业唯一的国家级技术中心，拥有自主技术开发能力及自主知识产权；培育了一支管理、研发、技术工人队伍。树立了自主的“海立/HIGHLY”品牌，并已被认定为中国驰名商标。多元化业务拓展已取得一定进展。②公司面临的挑战人民币持续升值，原材料价格高位运行、不断上涨，上海地区经营的商务成本偏高，空调压缩机主业的竞争日趋激烈，公司空调压缩机的竞争优势受到挑战。与此同时，公司盈利业务仍较单一，新投资的业务利润贡献有一个过程。“海立”品牌仍需继续宣传推广，提高知名度，使其成长为国际化的名牌。上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告21③公司发展战略公司发展方向：专业化的上海日立，多元化的海立集团公司战略思想：以相同的技术基础，发展不同关联产业。公司产业方向：坚定压缩机主业方向，推进制冷相关联产业。积极进入汽车零部件，探索新领域产品发展。(3)2008年度经营计划和工作目标①2008年度经营计划面对空调压缩机行业竞争日趋激烈的局面，加大科技创新、管理创优工作力度，进一步加快高效、环保、低耗新产品开发，提升产品质量、降本增效继续是空调压缩机主业新一年内的主要任务。2008年，空调压缩机力争完成产销1,280万台，营业收入53.27亿元，营业成本46.50亿元，继续保持国内市场份额第一，积极扩大全球市场份额。为确保目标的实现，2008年，公司将实施5匹TE系列空调压缩机新增产能项目，以满足国内外大规格空调压缩机的需求。积极推进南昌海立项目建设，争取年内完成一期项目土建。②其他业务发展计划公司将紧紧抓住市场机遇，做大做强冰箱压缩机事业。2007年，上海珂纳电气机械有限公司新增150万台/年高效、商用压缩机技术改造项目顺利建成投产，并实现了自成立以来的首次年度盈利。同时，公司成功收购青岛三洋电机有限公司并迅速恢复了生产。2008年，公司将加强新品开发，强化质量管理，强化成本管理，提升产品竞争力。对青岛工厂实施产能填平补齐项目（达到200万台/年）；并将利用集团优势逐步整合资源，提升冰箱压缩机事业的竞争力，提升市场份额。日立海立汽车部件（上海）有限公司作为海立股份多元化发展战略中汽车零部件产业的首家合资企业，2008年将通过进一步实施零部件国产化降低成本、高毛利大规格双轴机种的引进、拓展国际国内市场销售等措施，保持良好的经营业绩。上海海立特种制冷设备有限公司将利用设立“上海海立凯迈特制冷设备有限公司”和“上海赫诺商贸有限公司”两家合资公司为契机，加强质量控制、城轨车辆空调实现销售、扩大外销市场、强化成本管理等措施，促进公司快速发展。上海海立中野冷机有限公司将继续加强冷柜新品开发、质量控制、降低成本，尤其是在2007年成功大批量出口英国TESCO（乐购）的基础上，进一步扩大产品出口，实现公司的可持续发展。③其他主要工作公司将结合国家节能减排战略，致力于开发引领行业发展的新产品；同时，聚焦节能减排，进一步提升海立品牌形象和价值。公司将贯彻实施新《劳动合同法》，关注低收入人群，营造和谐氛围。上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告22(4)公司发展战略所需的资金需求作为已完成股改的上市公司，在重视股东与投资者关系管理、关注公司股票市值和形象的同时，为实施公司既定的发展规划，将积极进行资本市场融资的创新，募集企业发展所需资金。按照“十一五”规划，2008-2010年，海立股份对外资本投资约为6.5亿元。(5)风险分析海立股份在国内空调压缩机行业保持着行业领先地位，但宏观经济环境、原材料价格、行业供需、气候等的变化影响市场发生剧烈变动时，会给企业经营带来一定风险。同时，目前国内空调压缩机产业处于多寡头垄断的竞争格局，规模经济效应明显，如果产品质量控制、成本控制、规模扩大以及产品发展方向稍有失误，将使企业很可能失去竞争优势。因此，我们要坚持科学发展观，坚持技术创新、管理创优，培育自主品牌，把准行业走势，保持规模、成本、技术、管理的领先优势，力求把风险置于可控范围之内。(二)公司投资情况单位:万元币种:人民币报告期内公司投资额10050报告期内公司投资额比上年增减数9250报告期内公司投资额增减幅度(%)1156.3%公司对投资额的说明①公司按原出资比例向上海珂纳电气机械有限公司增资5000万元，实施年产150万台高效、商用系列压缩机技术改造项目。②公司按原出资比例向上海海立特种制冷设备有限公司增资700万元，用于设立两合资公司和增添试验设备扩大生产能力和补充流动资金。③出资4350万元收购青岛三洋电机有限公司100%股权。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况(1)上海日立电器有限公司年产10万台TE系列空调压缩机项目经董事会四届十一次批准实施，项目总投资1,200万美元，项目所需资金由上海日立电器有限公司自筹。TE系列压缩机为上海日立电器有限公司自主开发的5HP大规格压缩机，适用于商用及户式中央空调。项目于2007年初启动，截至到2007年底上海日立电器有限公司利用其技术加工分析中心设备小批量生产了3万多台压缩机，提供给海尔等用户。目前部分设备已到位正在调试中。(2)经董事会四届十一次会议审议通过，上海海立特种制冷设备有限公司的股东按原出资比例向其增资1000万元，主要用于上海海立特种制冷设备有限公司出资与外方分别成立“上海海立凯迈特制冷设备有限公司”和“上海赫诺商贸有限公司”，其余用于增添试验设备扩大生产能力和补充流动资金。2007年6月各股东完成对上海海立特种制冷设备有限公司增资，我公司出资700万元。2007年4月，上海海立特种制冷设备有限公司与两位意大利自然人（FRANCOZIZZA、MARCOZAMBELLI）签定合资合同，成立“上海赫诺商贸有限公司”，2007年9月完成工商注册登记，合资公司经营范围为制冷设备及关联零部件的批发、进出口、佣金代理（拍卖除外），并提供产品售后服务和技术支持。上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告232007年10月，上海海立特种制冷设备有限公司与意大利凯迈特公司签定合资合同，合资成立“上海海立凯迈特制冷设备有限公司”，经营城轨空调，目前合资公司正在办理工商登记。上海海立特种制冷设备有限公司增添的试验设备于10月底完成验收投入使用。(3)上海珂纳电气机械有限公司年产150万台高效、商用系列压缩机技术改造项目经董事会四届十一次会议批准实施，项目投资总额为10,000万元，其中5,300万元用于固定资产投资实施技术改造，4,700万元用于改善上海珂纳电气机械有限公司的财务状况，资金来源为双方股东按原出资比例增资。项目于2007年6月底全面建成投产，上海珂纳电气机械有限公司的产能从原来的230万台/年（三班）增加到400万台/年。2007年上海珂纳电气机械有限公司生产冰箱压缩机358万台，销售冰箱压缩机340万台，使公司成立八年来第一次实现扭亏为盈。(4)2007年6月28日，公司董事会四届十五次会议审议通过《收购青岛三洋电机有限公司100%股权的可行性报告》。7月3日，公司与日本三洋株式会社签署了《股权转让合同》。经公司2007年第一次临时股东大会审议通过和青岛经济技术开发区对外贸易经济合作局批复同意后，2007年9月12日，公司向转让方支付了收购股权的全部价款4,350万元。2007年9月25日，青岛工厂完成工商变更登记，更名为“青岛海立电机有限公司”。2007年9月28日，青岛海立电机有限公司举行了开工典礼，正式开始恢复生产经营。截止到2007年底，青岛海立电机有限公司已全面恢复生产，并开始向海尔等用户销售。(5)上海日立电器有限公司空调压缩机中部工厂建设项目(一期)经董事会四届十八次会议审议通过，并经公司2007年第二次临时股东大会批准。中部工厂一期总投资4亿元，注册资本2亿元，由上海日立电器有限公司100％出资。现中部工厂已完成了工商注册登记，工厂名称为“南昌海立电器有限公司”。2008年1月18日南昌海立电器有限公司举行了开工仪式，工厂建设正式启动。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响根据财政部《关于印发<企业会计准则第1号－存货>等38项具体准则的通知》等规定，本公司自2007年1月1日起执行新企业会计准则，并按照《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》以及其他相关规定，对财务报表相关项目进行了追溯调整和重新表述。具体参见财务报告附注3、(24)。除上述因执行新准则调整相关的会计政策和会计估计外，本公司没有其他的会计政策和会计估计变更，也无重要的前期差错更正。(四)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释公司重要的会计估计主要为：(1）固定资产折旧根据估计的使用寿命和预计净残值采用年限平均法计提；(2）应收款项中，应收账款的坏帐准备的计提，对单项金额重大的进行单独测试；对单项不重大的，包括在具有类似信用风险特征的资产组合中进行测试，该组合以账龄进行划分。其他应收款的坏账准备计提，无论金额是否重大均进行单独测试。(3）预计负债为公司对已出售的产品在保质期内可能发生的质量赔偿，按销售收入的一定比例预计产品质量保证金。(4）公司对符合辞退福利条件的应付职工薪酬进行预计，并以合适的利率作为折现率。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容(1)公司于2007年1月24日召开第四届董事会第十一次会议，审议通过《向上海海立特种制冷设备有限公司增资的议案》、《上海日立电器有限公司实施10万台TE系列空调压缩机项目投资分析报告》、上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告24《上海金旋房地产开发经营公司和上海海韵人造花有限公司改制重组的议案》、《向上海扎努西电气机械有限公司增资实施年产150万台高效、商用系列压缩机技术改造项目的议案》。决议公告刊登在2007年1月26日的《上海证券报》、香港《大公报》。(2)公司于2007年3月22日召开第四届董事会第十二次会议，审议通过《2006年度董事会工作报告》、《2006年度总经理业务报告》、《2006年度计提资产减值准备议案》、《2006年度财务决算及2007年度预算》、《2006年度利润分配的预案》、《2006年年度报告及2006年年度报告摘要》、《2007年度公司对外担保议案》、《支付2006年度财务审计报酬及续聘2007年度财务审计机构的议案》、《调整向日立海立汽车部件（上海）有限公司委派董事的议案》、《公司参与证券一级市场投资的议案》。决议公告刊登在2007年3月24日的《上海证券报》、香港《大公报》。(3)公司于2007年4月24日召开第四届董事会第十三次会议，审议通过《执行新企业会计准则的议案》、《2007年第一季度报告》、《调整董事的议案》、《上海海立特种制冷设备有限公司股东变更议案》、《内部控制制度基本规范》和《提取资产减值（跌价）准备和资产损失处理制度（修订）》。决议公告刊登在2007年4月26日的《上海证券报》、香港《大公报》。(4)公司于2007年6月6日以通讯方式召开第四届董事会第十四次会议，审议通过《上海海立（集团）股份有限公司信息披露事务管理制度》、《向上海海立特种制冷设备有限公司增派董事及高级管理人员的议案》。决议公告刊登在2007年6月8日的《上海证券报》、香港《大公报》。(5)公司于2007年6月28日召开第四届董事会第十五次会议，审议通过《收购青岛三洋电机有限公司100%股权的可行性报告》。决议公告刊登在2007年6月30日的《上海证券报》、香港《大公报》。(6)公司于2007年8月15日召开第四届董事会第十六次会议，审议通过《2007年上半年计提资产减值准备议案》、《2007年半年度报告及2007年半年度报告摘要》、《调整上海海韵人造花有限公司重组方案的议案》。决议公告刊登在2007年8月17日的《上海证券报》、香港《大公报》。(7)公司于2007年10月24日以通讯方式召开第四届董事会第十七次会议，审议通过《2007年第三季度报告》、《公司治理专项活动整改报告》、《修改<内部审计及内部控制检查监督制度>的议案》。决议公告刊登在2007年10月26日的《上海证券报》、香港《大公报》。(8)公司于2007年11月30日召开第四届董事会第十八次会议董事会会议，审议通过《上海日立电器有限公司投资设立中部工厂的议案》、《调整董事的议案》、《修改公司章程的议案》。决议公告刊登在2007年12月1日的《上海证券报》、香港《大公报》。(9)公司于2007年12月26日以通讯方式召开第四届董事会2007第一次临时会议，审议通过《拟为青岛海立电机有限公司银行融资提供担保的议案》。决议公告刊登在2007年12月28日的《上海证券报》、香港《大公报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况(1)根据公司2006年年度股东大会决议实施了利润分配。公司董事会于2007年7月16日在《上海证券报》、香港《大公报》同时发布了利润分配实施公告。红利发放日A股2007年7月26日；B股7月31日。(2)根据公司2006年年度股东大会决议，向安永大华会计师事务所有限公司及浩华会计师事务所支付了2006年度审计费用分别为60万元（含差旅费）和52万元（含差旅费）。续聘了安永大华会计师事务所有限公司担任2007年度财务审计机构。上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告25(3)根据公司2006年年度股东大会决议，办理了股东大会授权范围内相关的担保事项。(4)根据公司2007年第一次临时股东大会决议，年内实施完成了收购青岛三洋电机有限公司100%股权。(5)根据公司2007年第二次临时股东大会决议，上海日立电器有限公司投资设立的中部工厂已于2007年12月18日完成了工商注册登记，公司名称为“南昌海立电器有限公司”。(6)根据公司2007年第二次临时股东大会决议，修订了《公司章程》第十八条，目前正报商务部审批中。(7)根据公司2005年A股市场相关股东会议批准的股权分置改革方案，第二批有限售条件的A股流通股限售期满，董事会按规定发布了公告，并在此之前及时办理了该等股票的流通手续，2007年12月21日，第一大股东持有的有限售条件的A股流通股22,831,216股如期获上市流通权。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告(1)对2007年度财务报告审议情况中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）和上海证券交易所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》，就2007年年度报告对审计委员会工作流程提出了相关要求，董事会审计委员会根据文件要求，对2007年财务报告审计过程进行了认真审核和督导，履行了必要的程序。在年度财务审计开始前，公司管理层向全体独立董事和审计委员会成员提交了与审计机构初步拟订的年度审计工作计划和已编制完成的2007年度财务报表，审计委员会对于年度审计工作计划予以确认。审计委员会经审阅了财务报表后发表书面意见：要求公司按规定将财务报表提交会计师事务所进行审计。审计机构按照审计工作计划如期完成初步审计后，审计委员会及全体独立董事与会计师事务所举行了沟通会，会计师事务所详细报告了审计工作情况和初步的审计意见，提交了经初步审计的财务报表。审计委员会就此发表书面意见：对初步审计的财务报表和审计意见无异议。2008年3月11日，审计委员会召开了四届七次会议，听取和审阅了会计师事务所从事本年度审计工作的总结报告。会议通过如下决议：审议通过2007年度财务报告，同意提交董事会审议。同意续聘安永大华会计师事务所为2008年度财务审计机构。(2)审计委员会会议情况2007年3月13日，审计委员会召开四届五次会议，会议听取了外部审计机构对公司2006年度财务报告审计情况的通报和管理建议，审议通过了2006年度财务报告和2007年对外担保的议案、聘用2007年度财务审计机构的预案，同意将上述报告和议案提交董事会审议。提出建议：在产品同质化竞争背景下，进一步加强科技创新，加快适销新产品开发，寻求差异化竞争；同时要提高多元化公司的经济效益，提升海立股份抗风险能力。在市场处于平台阶段，公司要进一步加强应收账款的风险管理。2007年8月3日，审计委员会召开四届六次会议，会议审议通过了公司2007半年度财务报告，听取了审计室2007年上半年度工作报告。委员会根据内审工作情况，提出建议：重点关注应收帐款控制，重视销售环节的财务风险。下半年内审工作的重点：一是要加强内部控制，更关注过程的规范。二是要上海海立（集团）股份有限公司2007年年度报告26做好“两个配合”即配合上市公司治理专项活动的开展，配合监事会工作。三是要抓对外审计机构提出的管理建议和整改落实。四是建议各被投资公司设立兼职内审进行自查，建立相关网络，实行各被投资公司间的交叉审计，做好集团的内审工作。4、董事会下设的薪酬与考核委员会的履职情况汇总报告在审议2007年年度报告过程中，薪酬与考核委员会召开会议，审核了年报中披露的董事、监事及高级管理人员2007年度报酬，并发表审核意见：在公司领取报酬的董事、监事及高级管理人员的报酬是依据《上海海立（集团）股份有限公司薪酬管理办法》、《上海海立（集团）股份有限公司高级管理人员薪酬体系管理办法》和股东大会决议确定，上述人员在2007年年度报告中所披露的2007年度报酬和实际收入一致。5、董事会下设的提名委员会的履职情况报告期内，因大股东变更，温浩先生不再担任董事，董事黄辉、吴福生因工作本人工作安排等原因分别辞去董事职务，董事会成员发生了变动。为此提名委员会召开两次会议，分别对刘敏女士继任董事和张敷彪、周志炎先生继任董事的任职资格和能力进行审查，并作出同意提交董事会审议和股东大会选举的决议。6、董事会下设的战略委员会的履职情况报告期内，战略委员会召开会议两次，分别审议了两个重要投资项目――收购青岛三洋电机有限公司100%股权和上海日立电器有限公司投资建设中部工厂。并作出同意提交董事会审议的决议。(六)利润分配或资本公积金转增预案经安永大华会计师事务所有限公司对公司按照《企业会计准则》、《企业会计制度》及其补充规定编制的财务会计报告审计，2007年度，公司实现归属于母公司股东的净利润为126,861,587.12元，母公司实现的净利润为11,366,570.20元。按照公司章程的规定，提取法定盈余公积1,136,657.02元，剩余的未分配利润加追溯调整后的年初未分配利润224,835,725.59元，减2007年度7月实施2006年度利润分配方案，分配红利45,662,492.90元，本年度实际可分配利润为189,403,205.87元。除留存一部分用于公司的发展，本年度利润分配拟以2007年末股份总数456,624,329元为基数，向全体股东每10股派送红股2股，共计分配利润91,324,866.00元，剩余98,079,338.87元结转下一年度。本次送股实施后，公司股份总数将增至547,949,195股。上述预案需提交公司2007年年度股东大会批准后实施。
