董事会报告（一）报告期内经营情况的回顾1、报告期内公司总体经营情况2007年，公司正确把握内外部环境变化特点，坚持科学发展观，主动应对挑战，挖潜增效，取得了经营业绩良好、节能降耗领先、安全形势平稳、项目建设出色的优良成绩。(1)电、气业稳步发展，全年公司经营业绩再创新高2007年度公司全口径发电量完成393亿千瓦时，权益发电量完成185亿千瓦时。申能股份2007年年度报告16公司投资的发电企业2007年度主要生产经营指标企业名称公司持股比例（%）发电量（亿千瓦时）供热量（万百万千焦）净利润（亿元）上海吴泾第二发电有限公司5174.803.19上海外高桥第二发电有限公司40118.0856.086.92上海吴泾发电有限公司5037.570.83上海外高桥发电有限公司4974.5289.732.24上海申能星火热电有限公司751.43213.930.056安徽池州九华发电有限公司2032.900.00067华能上海燃机发电有限公司305.330.67上海漕泾热电有限公司3017.99674.791.04华东天荒坪抽水蓄能有限公司2519.091.25浙江桐柏抽水蓄能有限公司2011.040.19核电秦山联营有限公司1289.052.93秦山第三核电有限公司10115.414.57石油天然气公司抓住油价持续走高，天然气市场需求旺盛的机遇，实现了天然气产量5.07亿立方米，净利润5.75亿元的“双5亿”目标，全年原油产量20.7万吨。天然气管网公司完成安全供气27.76亿立方米，实现净利润2.4亿元。(2)以外高桥第三发电公司首台100万千瓦超超临界火电机组顺利并网为标志，公司能源项目建设取得新进展外高桥第三发电公司首台百万千瓦超超临界火电机组顺利并网发电，且试运行情况良好。石油天然气公司强化勘探，完成三维地震采集工作。天然气管网公司启动主干网二期工程。新能源公司项目建设取得实质性突破，江苏启东9.15万千瓦风电项目获得国家发改委正式核准；长兴岛2万千瓦风电项目获中标通知。2007年公司积极寻求项目开发突破口，开展了长江口电厂项目和临港燃机项目的前期工作；加强与安徽项目合作方和地方政府的沟通、协调，争取将安徽电源项目列入上海“十一五”异地建设项目规划；为进一步加强投资电力企业燃料管理，保障燃煤的安全供应，目前正与有关公司积极开展筹建燃料公司的前期准备工作。(3)节能减排工作取得新成效，科技创新推动企业发展公司将节能降耗、科技创新作为重点工作，明确了公司“十一五”期间科技创新和节能环保新目标。贯彻国家“上大压小”的节能降耗产业政策，积极争取代发电量，同时从生产节能、开发节能和管理节能入手，推动节能降耗工作。2007年公司主要投资发电企业供电煤耗为320克/千瓦时，公司控股发电企业供电煤耗为312申能股份2007年年度报告17克/千瓦时，远低于上海市及全国平均水平。其中外高桥二供电煤耗指标实现历史最好水平达299.66克/千瓦时，成为上海首家供电煤耗低于300克/千瓦时的火电企业。2007年系统企业脱硫工程建设取得阶段性成果。星火热电＃1～＃4炉除尘脱硫正式通过环保局验收；吴泾二发电＃1机组脱硫系统按节点完成脱硫工程任务；外高桥二发电脱硫工程进展顺利，土建工作基本完成。公司加强科技创新成果管理，开展系统企业年度科技成果奖评审，评选出系统企业2006年度科技进步奖、合理化建议和技术改进奖等奖项；加强科技创新规划重点项目的组织推进和落实工作。(4)安全生产保持稳定局面公司始终坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，修订完善了有关安全管理制度；进一步强化安全生产责任制，将安全理念、安全法律法规和日常规范制度融入到整个安全管理和生产过程中，及时消除重大安全隐患；确保“迎峰度夏”、防暑降温、防台防汛等各项任务圆满完成；吴泾二发电实现全年无跳机，外高桥二发电、吴泾二发电在“迎峰度夏”中获上海电网优胜奖。2007年基本实现全年安全生产总体目标。2、主营业务及其经营状况(1)公司主营业务分行业情况表行业营业收入（元）营业成本（元）营业毛利(%)营业收入比上年同期增减（％）营业成本比上年同期增减（％）营业毛利比上年同期增减(个百分点)电力行业2,683,638,035.881,947,600,586.7127.43-42.54-44.30增加2.29个百分点石油天然气行业5,567,626,876.644,033,400,774.6727.5632.7122.58增加5.99个百分点以上指标变动情况的分析说明：本期电力行业主营业务收入和成本同比减少系合并范围发生变化，原比例并表单位外高桥二发电公司和吴泾发电公司的收入和成本不再纳入合并范围；电力行业毛利率同比上升2.29个百分点，主要系吴泾二发电公司本期发电量同比增加，固定费用下降，因而提升了本期电力行业毛利率。本期石油天然气行业主营业务收入和成本同比增加，且毛利率同比上升5.99个百分点，主要系全口径合并了上海石油天然气有限公司的主营业务，其毛利率水平较高，提升了石油天然气行业的整体毛利率水平。申能股份2007年年度报告18(2)主营业务分地区情况表分地区主营业务收入（元）主营业务收入比上年增减（%）华东地区8,251,264,912.52-6.93以上指标变动情况的分析说明：主营收入同比减少主要系并表范围发生变化，原比例并表单位外高桥二发电公司和吴泾发电公司的收入和成本不再纳入合并。若同口径比较则较上年同比增加8.83%。(3)主要供应商、客户情况报告期内，公司向前5名供应商合计采购金额451,433万元，占年度采购总额的比例为84.18%；向前5名客户销售额合计714,899万元，占年度公司主营销售总额的比例为86.64%。3、报告期内公司资产和利润构成变动情况因上海石油天然气有限公司本期纳入合并范围，导致资产负债表期末数较期初数发生大幅变动。剔除该因素影响，其他资产负债表项目和利润项目发生大幅变动指标分析如下：项目2007年（万元）年（万元）增减变动原因可供出售金融资产87,12420,501324.97%主要系海通证券和交通银行本期上市，期末公允价值变动在建工程717,500271,382164.39%主要系外高桥三发电公司基建投资增加短期借款205,478154,93532.62%主要系管网公司和外高桥三发电公司经营所需借款应付账款118,46845,515160.28%主要系外高桥三发电公司基建工程应付款增加长期借款352,84078,025352.21%主要系外高桥三发电公司基建用款增加长期应付款87,117-100.00%本期已归还借款递延所得税负债16,7602077996.62%主要系可供出售金融资产公允价值变动所致管理费用31,31619,27162.50%主要系吴泾二发电公司缴纳土地使用税勘探费用16,4793,013446.93%主要系石油天然气公司本期对所属矿区进行三维地震地球物理勘探投资收益137,49491,04451.02%并表范围变化和申能资产管理公司本期经营业绩大幅增加申能股份2007年年度报告194、公司现金流情况分析项目2007年（万元）年（万元）增减变动原因支付的其他与经营活动有关的现金25,7018,895188.94%主要系石油天然气公司本期勘探费用增加取得投资收益所收到的现金68,72843,68157.34%主要系本期收到投资企业分红较去年增加购建固定资产、无形资产其他长期资产所支付的现金385,512213,33280.71%主要系外高桥三发电公司基建投资增加借款所收到的现金892,191481,72485.21%主要系外高桥三发电公司和管网公司基建项目融资增加分配股利、利润或偿付利息所支付的现金185,552115,25960.99%主要系本期公司分红增加5、公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析（1）主要子公司经营情况单位：万元（2）投资收益占公司利润10%以上的子公司和参股公司经营情况单位：万元公司名称营业收入营业利润净利润上海石油天然气有限公司185,73784,71157,477上海外高桥第二发电有限责任公司380,24197,22469,177上海申能资产管理有限公司0112,50999,933公司名称业务性质主要产品注册资本总资产净资产净利润上海吴泾第二发电有限责任公司电力生产及销售电力200,000365,142243,48631,877上海外高桥第三发电有限责任公司电力生产及销售电力182,682.20734,093179,385-3,297上海申能星火热电有限责任公司电力热力生产销售电力热力6,00021,5737,609559上海石油天然气有限公司石油、天然气开发及销售石油、天然气90,000411,905307,68357,477上海天然气管网有限公司天然气销售天然气150,000342,105168,00123,944申能股份2007年年度报告20（3）若单个子公司或参股公司的经营业绩同比出现大幅波动，且对合并经营业绩造成重大影响的，对其业绩波动情况及其变动原因分析说明：单位：万元净利润公司名称2007年2006年同比增减说明上海石油天然气有限公司57,47776,333-25%主要系石油、天然气及副产品销售量减少及勘探费用增加。上海外高桥第二发电有限责任公司69,17754,50427%主要系本期发电量增加且固定成本减少。上海申能资产管理有限公司99,93341,124143%主要系投资收益增加。（二）对公司未来发展的展望1、行业所处的发展趋势及公司面临的市场竞争格局(1)电力行业作为国民经济支柱产业，电力需求的增速随GDP增速、产业结构变动趋势以及居民用电水平等因素的变化而变化。近年来，随着国家对高耗能行业的控制以及电力供应能力持续增强，全国范围内电力供需形势总体缓和，发电设备利用小时有所下降。从长远看，随着经济持续增长，工业化进程和城镇化进程的提高，作为重要工业品和生活消费品的电力，未来还有很大的需求空间。预计“十一五”期间电力需求增速仍将保持高位运行，而随着国家加大电力项目审批控制力度，预计2008年后电力装机增速将会逐渐下降；“节能降耗”、“以大代小”等政策的逐步深入实施，大型、先进机组的竞争优势将会得到进一步体现。从行业竞争情况来说，在全国电力市场竞争格局中，主要有三类企业：五大发电集团、其他全国性发电企业和区域性发电企业，公司目前属于区域性发电企业。公司投资的主要发电企业均与五大发电集团及其下属企业共同投资。(2)石油天然气行业随着中国经济的持续稳定发展，对石油、天然气的需求量不断增加，但目前国内石油进口依存度较高，价格高涨，供需矛盾较严重。作为一种清洁高效的能源，天然气在世界能源结构中地位越来越重要。而现阶段天然气在中国一次能源消费结构中所占比例较低，天然气供应仍不能完全满足国民经济发展对优质能源的需求。天然气资源的转化和优化利用既符合国际发展趋势，又符合我国“优化能源结构，保护生态环境”的发展战略。随着“西气东输”项目的推动，天然气行业发展潜力很大。从市场竞争格局来说，目前中国石油天然气集团、中国石油化工集团和中国海洋石油总公司三大油气集团在企业规模和市场份额等方面都居国内一流。申能股份2007年年度报告21公司与三大油气集团均有合作关系。公司控股的上海天然气管网有限公司承担着汇集、输送西气、东海气以及其他气源的全市唯一主干输气管网任务，随着供气量的增大，管网公司规模优势和经济效益将逐步得到体现。公司投资的东海平湖油气田项目目前生产能力为日供天然气150-160万立方米，年产原油20万吨左右。2、公司未来发展机遇、发展战略和新年度经营计划2008年，公司面临机遇与挑战并存：(1)国民经济持续增长为能源企业提供了良好的发展机遇，公司新机组的投产，将增加公司电力业务的盈利；(2)根据实现又好又快发展的要求，国家将进一步鼓励清洁能源和可再生能源的发展，将有利于公司新能源业务的发展；(3)国家制定了“上大压小”的产业政策，不断提高节能减排要求，有利于发挥公司高效、节能、环保机组优势；(4)随着电力体制改革进一步深化，竞争将走向规范有序，有利于公司发挥竞争优势，进一步提高市场竞争力；(5)今年上海地区电力供需矛盾仍将趋于缓和，结构性压力日益突出；(6)煤价、运价持续攀升，发电成本增加压力进一步增大。新年度公司的经营计划要点是：(1)内挖潜力，外拓市场，努力提高企业盈利水平。公司将积极探索燃料管理的新途径，拓展煤源，落实运力，多渠道保障燃料供应，降低燃料成本；强化电力营销，提高系统议价能力，发挥协同效应。强化油气勘探，进一步控制桶油成本；进一步控制天然气产销差率；密切关注国家对节能、环保、电力行业等新政策的出台，积极应对电力市场变化。(2)强化安全生产管理，保持安全生产稳定局面。坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，进一步夯实安全生产基础；强化工程安全管理，加强监督，落实责任，严格考核，强化人员培训，完善安全生产设施，及时消除各类隐患，有效遏制重、特大事故。(3)加大节能减排力度，全面推进资源节约型和环境友好型企业建设。加强能耗管理，通过同类机组各项指标的实时对比分析，推动能耗和排放指标的持续降低，提高机组出力和效率；兑现节能减排的社会承诺，努力控制供电煤耗；强化脱硫环保工程建设施工管理，争取按期按质实现各项年度目标。(4)项目建设与并购并举，提升公司持续发展能力。充分利用好市内市外，国内国外的市场和资源，项目建设与并购并举，拓宽发展道路；积极推进长江口电厂项目前期工作；努力推动临港燃气电厂、石洞口第二电厂扩建工程各项前期工作；推进与广东核电集团在共同开发芜湖核电项目上的合作；推进天然气主干管网二期工申能股份2007年年度报告22程建设和生产准备工作；继续扎实推进收购兼并各项准备工作，努力寻找机会；加快新能源项目建设。3、2008年度公司资金需求和资金计划2008年度母公司预计在利润分配、项目投资、向控股企业委托贷款等方面的资金需求总额约30亿元左右。公司将在充分利用自有资金的基础上，通过向银行借款、货币市场融资、集团公司借款等多种方式满足资金需求。4、公司面临的主要风险因素分析近年来电煤价格持续上涨，特别是2007年末燃料价格大幅增长，火力发电企业燃料成本增加较多，加大了公司经营压力，预计2008年煤炭价格仍将维持高位运行，国家煤电联动政策不明确。上海作为我国经济中心，煤炭等能源供应历来由国家重点保障；公司投资的主要发电企业目前与上海电力燃料公司定期签定燃煤供应合同，由其作为燃煤采购的主要代理商，燃煤运输也主要由其负责。上海电力燃料公司是煤炭企业的长期大客户，与国内主要煤炭企业建立了长期良好的合作关系。同时，在突发情况下，公司投资各发电企业也可自行通过市场采购燃煤；内部管理方面，公司将通过加强设备技术管理和更新改造力度、推行全面预算管理、开拓电力市场等手段，努力规避煤炭价格波动带来的风险。（三）公司投资情况1、报告期内公司投资额为41,863万元，比上年增加15,657万元，增加的幅度为59.75%，报告期内公司投资项目如下：被投资的公司名称主要经营活动公司本年投资额（万元）占被投资公司权益的比例（%）上海外高桥第三发电有限责任公司电力生产及销售21,92340核电秦山联营有限公司电力生产及销售7,44012申能集团财务有限公司金融业务12,500252、募集资金使用情况公司不存在报告期内募集资金或者报告期之前募集资金使用延续到报告期的情况。（四）公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1.会计政策变更申能股份2007年年度报告23公司于2007年1月1日起执行新《企业会计准则》，参照《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》以及财政部企业会计准则实施问题专家工作组发布的专家意见等相关规定，公司对会计政策进行了重新修订，并以此为依据编制了2007年度及可比年度财务报表。2007年度会计报表和合并会计报表相关项目的期初数与上年实际数发生追溯调整的具体事项参见会计报表附注四/24。除此原因以外公司不存在其他会计政策变更事项。2.会计估计变更子公司上海吴泾第二发电有限责任公司根据其董事会决议及华东电力试验研究院出具的相关机组寿命评估报告的结果，对部分专用发电设备的估计使用寿命由原先12-18年延长到20年，会计处理采用未来适用法，该项估计变更增加本公司当期归属于母公司净利润4,200万元。3.重大会计差错更正本报告期无重大会计差错更正。（五）董事会日常工作情况1、报告期内董事会会议情况及决议内容会议届次召开日期信息披露报纸披露时间五届十四次董事会2007年4月25日《上海证券报》《中国证券报》《证券时报》2007年4月27日五届十五次董事会2007年6月28日《上海证券报》《中国证券报》《证券时报》2007年6月30日五届十六次董事会2007年8月10日《上海证券报》《中国证券报》《证券时报》2007年8月14日五届十七次董事会2007年9月18日《上海证券报》《中国证券报》《证券时报》2007年9月20日五届十八次董事会2007年10月29日《上海证券报》《中国证券报》《证券时报》2007年10月31日2、董事会对股东大会决议的执行情况董事会按照公司第二十一次（2006年度）股东大会通过的决议执行2006年度利润分配方案。公司于2007年6月13日在《上海证券报》、《中国证券报》及《证券时报》刊登《公司2006年度分红派息实施公告》。2007年6月18日为股权登记日，2007年6月19日为除息日，2007年6月25日为现金红利发放日。按申能股份2007年年度报告24年底总股本288963.1654万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.20元（含税）。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告(1)公司财务报告的两次审议意见2008年2月3日，审计委员会对公司编制的财务会计报表进行了认真审阅，认为公司编制的财务会计报表基本反映了公司截至2007年12月31日的财务状况和2007年度的经营成果及现金流量，同意以此报表为基础进行2007年度的审计工作。2008年3月20日，上海上会会计师事务所有限公司向公司提交了《申能股份有限公司2007年度审计报告》（初稿）。2008年4月3日，审计委员会召开会议，审阅了上述审计报告初稿。经表决，审计委员会一致通过上述报告初稿，同意将其提交公司董事会审议。(2)对会计师事务所审计工作的督促情况2008年3月6日，审计委员会发函要求上海上会会计师事务所有限公司严格按照审计计划安排工作，确保在约定时间内提交审计报告初稿。(3)相关决议的审议结果2008年4月3日，审计委员会召开第六次会议，审议通过了《上海上会会计师事务所有限公司对公司2007年度审计工作的总结报告》，并同意提交董事会；审议通过了《关于续聘上海上会会计师事务所有限公司为公司2008年度审计机构并支付其2007年度审计报酬的报告》，并同意提交董事会审议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告2007年度，公司董事会薪酬与考核委员会本着对董事会负责的态度，认真履行董事会赋予的职责和义务，参与制订公司董事及高级管理人员的薪酬政策和方案，做好公司董事及高级管理人员薪酬制度执行情况的监督与审核等工作，各位委员工作勤勉尽职，十分关心公司的生产经营情况及日常管理工作。薪酬与考核委员会全年组织召开两次会议，分别审议通过了《申能股份有限公司高中级激励基金2005年度使用情况及2006年度使用方案》及《申能股份有限公司高中级管理人员激励基金管理制度》修订等议案，并经董事会审议通过。申能股份2007年年度报告25（六）利润分配预案本次利润分配的依据：根据公司2007年度审计财务报告，2007年度实现归属于母公司股东的净利润185,612万元，扣除母公司按当期净利润的10%提取法定盈余公积19,708万元和按35%提取的任意盈余公积68,976万元，当年尚余可供股东分配利润96,928万元。加上年初未分配利润224,107万元，扣除2006年度现金红利分配92,468万元，本年末可供股东分配的余额为228,567万元。本次利润分配预案为：按2007年底总股本288,963万股为基数，每10股派发现金红利3.30元（社会公众股含个人所得税），预计分配现金股利95,358万元。尚余未分配利润133,209万元，结转至下年度。以上利润分配预案，尚需经股东大会审议通过。
