董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司整体经营情况：报告期内，管理层紧紧围绕年初确定的“使命、责任、创新”的主题，在全体员工的一致努力下，取得了营收和效益上的新突破。本报告期内，公司实现营业收入516,572.47万元，比去年同期增长了31.29%；实现净利润91,721.06万元，比去年同期增长49.39%（根据新会计准则追溯调整后的净利润），与追溯调整前报告的去年净利润60,722.03万元同比增长了51.05%。报告期内，公司继续本着“诚信、务实、创新、高效”的经营理念，稳妥扎实地推动各项经营管理工作，呈现良好的发展势头：（1）坚持市场营销不放松。2007年度实现汽车玻璃业务收入355,402.58万元，比去年同期增长了23.02%，其中国内同比增长了21.62%，出口同比增长了25.79%。根据中国汽车工业协会的统计数据，2007年度我国汽车产量过888万辆，同比增长22.02%。报告期内，公司OEM汽车玻璃销售同比增长23.78%，高于汽车行业的增长速度，国内市场份额进一步增长，汽车玻璃国际OEM销售同比增长了130.06%，新市场成长快速。（2）推进品牌建设显效用。本年度公司的产品再次获得国家质量监督检验检疫总局的本行业“中国名牌产品”称号，同时，继公司去年取得名车奥迪C6的德国配套签约之后，报告期内又有了新的进展，得到了世界顶级名车宾利配套签约。不断地与世界顶级名车的牵手，是公司一直以来在管理、质量、技术、服务等领域坚持专业经营、打造精品的理念体现，“福耀”品牌的高品质价值形象得到了世界范围的尊贵认同，市场效用将不断彰显。（3）推动创新活动见成效。研发创新是企业的核心竞争力，公司长期坚持着力培养技术队伍、加大研发投入、鼓励技术创新的政策带来了显著效果，本年度又有七大系列的自主研发创新的新设备投入生产应用。（4）基础材料开发应用取得新进展。能否生产高品质差异化的浮法玻璃基础材料，是国际汽车厂商确认汽车玻璃供应商是否具备配套资格的关键要素，且往往成为世界汽车玻璃巨头们在新车开发同步设计玻璃的源头制胜法宝；公司2005年度投产的福清汽车级优质浮法玻璃项目在消化引进技术、日趋稳定成熟、源源不断提供优质浮法玻璃的基础上，不断进行开发创新，继2006年开发SOLAR玻璃后，报告期内又取得新进展，开发出深灰隐私玻璃，为公司取得良好投资效益的同时不断带来战略效果。（5）新项目陆续完工投产。2006年动工的北京汽车玻璃项目、广州汽车玻璃项目、海南汽车级浮法玻璃项目按照原计划于2007年8月-10月陆续投产，这将为2008年的业绩稳定增长奠定了良好基础。福耀玻璃工业集团股份有限公司2007年年度报告-16-（6）集团总部管理机构进一步完善。功能完善、职责明确、分工合理的高效精干的总部管理机构是实现集团化精益管理、规避风险、向管理要效益的保证。本年度集团总部管理机构得以完善建立，为2008年的管理效益提供了进一步的组织保证。2、公司主营业务及其经营状况（1）公司主营业务经营情况的说明生产汽车玻璃、装饰玻璃和其它工业技术玻璃及玻璃安装,售后服务。开发和生产经营特种优质浮法玻璃,包括超薄玻璃、薄玻璃、透明玻璃、着色彩色玻璃。统一协调管理集团内各成员公司的经营活动和代购代销成员公司的原辅材料和产品。协助所属企业招聘人员、提供技术培训及咨询等有关业务。生产及销售玻璃塑胶包边总成、塑料、橡胶制品。包装木料加工。（2）主营业务分行业、产品情况单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本毛利率(%)营业收入比上年同期增减(%)营业成本比上年同期增减(%)毛利率比上年同期增减(%)分产品汽车玻璃3,554,025,8442,289,386,63435.5823.0224.93减少0.99个百分点浮法玻璃2,075,186,7351,591,353,04023.3226.2716.43增加6.48个百分点其他160,832,425130,610,07218.79减:集团内部抵消－830,809,591－830,809合计4,959,235,4133,180,540,15535.8727.6824.69增加1.55个百分点（3）主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减(%)北美545,161,420-2.08亚太913,248,69764.22国内3,500,825,29626.33合计4,959,235,41327.68（4）主要供应商、客户情况单位:元币种:人民币前五名供应商采购金额合计765,088,520占采购总额比重32%前五名销售客户销售金额合计896,482,813占销售总额比重18%（5）报告期公司资产构成、期间费用同比发生较大变动的主要影响因素说明1）资产构成情况：年初数期末数项目金额占资产比重(%)金额占资产比重(%)存货1,020,715,80613.441,351,769,76814.29固定资产原值5,167,492,86768.047,207,011,74376.17累计折旧1,222,073,64316.091,598,625,47616.89在建工程972,082,34112.80638,682,0016.75短期借款1,102,635,23714.521,506,212,32115.92a、存货上升主要是原材料以及产成品的增加。报告期内海南浮法项目、广州汽车玻璃项目、北京汽车玻璃项目投产增加原材料储备以及由于产销量增大使产成品期末余额增加所致。福耀玻璃工业集团股份有限公司2007年年度报告-17-b、固定资产原值增加，主要是由于海南浮法项目、广州汽车玻璃项目、北京汽车玻璃项目投产所致。c、固定资产累计折旧的增加主要是由于固定资产原值增加而带来的累计折旧的相应增加。d、在建工程的减少主要是由于海南浮法项目、广州汽车玻璃项目、北京汽车玻璃项目投产转入固定资产所致。e、短期借款的增加主要是由于公司生产规模扩大，所需流动资金增加所致。2）报告期期间费用及其所得税情况：项目本期数上年同期数增减额增减幅度销售费用353,703,415288,786,74364,916,67222.48%管理费用347,921,552206,489,060141,432,49268.49%财务费用221,894,107207,581,30514,312,8026.90%所得税费用62,380,89357,155,5265,225,3679.14%管理费用的增加主要是由于职工薪酬、开办费、技术服务费、研发费、印花税、房产税、土地使用税的上升。（6）公司现金流量情况分析：项目合并一、经营活动产生的现金流量现金流入小计6,184,503,666现金流出小计4,812,558,923经营活动产生的现金流量净额1,371,944,743二、投资活动产生的现金流量现金流入小计42,222,925现金流出小计1,870,775,211投资活动产生的现金流量净额-1,828,552,286三、筹资活动产生的现金流量现金流入小计4,262,810,078现金流出小计3,825,499,363筹资活动产生的现金流量净额437,310,715四、现金净减少额-19,296,828经营活动产生的现金流量净额为137,194.47万元，主要是货款回笼较快所致；投资活动产生的现金流量净额为-182,855.23万元，主要是本报告期北京汽车玻璃项目、广州汽车玻璃项目和海南浮法玻璃项目建设增加所致；筹资活动产生的现金流量净额增加主要是43,731.07万元，主要是广州汽车玻璃项目和海南浮法玻璃项目建设新增长期借款所致。（7）主要控股公司的经营情况及业绩单位:万元币种:人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模营业收入净利润福建省万达汽车玻璃工业有限公司制造业汽车用安全玻璃的制造和生产37,514.95108,503.45105,528.059,886.90福耀（福建）巴士玻璃有限公司制造业特种玻璃、无机非金属材料及制品1,000.0018,216.6142,815.109,471.51福耀集团长春有限公司制造业生产汽车玻璃及其配套产品、开发汽车玻璃相关产品、售后服务30,000.0097,846.61106,387.5025,142.24福耀集团（上海）汽车玻璃有限公司制造业汽车用安全玻璃的制造和生产3,804.88万美元78,056.3475,587.3912,375.34福耀玻璃工业集团股份有限公司2007年年度报告-18-福耀玻璃(重庆)有限公司制造业汽车用玻璃制品的生产和销售1,200万美元45,637.7438,068.109,151.15（8）本公司财务报表以历史成本为计量基础。2、公司未来发展风险因素及对策（1）、贷款利率上升的风险宏观经济环境的不定因素，CPI持续高位增长，经济依然过热，宏观调控措施不断出台，存款准备金率和利率依然存在进一步上调的可能，将给公司带来资金使用成本上涨的压力。为此，公司制定了以下措施，力争将负面影响降到最低：1）、公司的良好信用为公司低资金使用成本提供了坚实基础。多年来，公司凭借良好信用记录，各金融机构均给予公司基准利率下浮的最优信用贷款政策；2）、抓好货款回笼、降低库存占用，加快资金周转，降低财务费用；3）、推动集团化的现金集中管理系统，用有效的技术手段，提高计划的准确性，提升资金使用效率，消除户头沉甸，降低资金使用成本，保证资金流量安全；4）、安全、有效地使用金融工具，调整债务结构，降低资金使用成本。（2）、人民币汇率上升的风险自2005年7月22日汇改至2007年底，人民币对美元已升值了11.74%，其中2007年当年度人民币对美元升值了6.46%，因此人民币对美元仍存在着进一步升值的风险。因公司2007年度出口业务占主营业务收入的30%，且出口收入将继续增长，故人民币升值将给公司保持持续稳定的盈利能力带来压力，为此公司拟采取以下应对措施：1）、进一步优化分市场外币结算币种，降低汇率升值对毛利下降的影响；2）、保持外币负债对外币资产结构优势，争取汇兑收益；3）、利用安全有效的金融工具，相对锁定汇率，对冲升值压力。（3）、原辅材料及运费价格上涨导致成本费用上升的风险由于宏观经济环境的不定因素，CPI及PPI持续增长，公司将面临着原材料、燃料、包装物及运费价格上涨从而导致成本上升的风险，为此公司拟采取以下应对措施：1）、加强供应商协作管理审核，帮助供应商降低的成本，从而稳定供应价格；2）、加大新供应商开发力度，拓宽供应渠道，降低采购成本；3）、利用集合竞价技术平台，实行竞标采购，降低采购成本；4）、实行材料替代，降低采购成本。3、对公司未来发展的展望受美国次债风波的影响和中国的宏观经济调控，2008年国内外宏观经济环境存在着许多不定因素，但2008年又是举世瞩目的奥运会在中国举办的一年，是中国改革开放的第30个年头，是中国社会、经济、文化与世界将进一步融合的一年，是充满挑战的一年，是机遇和风险并存的一年。为此，2008年度公司将围绕“时尚、超越、创新”的主题，做好如下经营管理工作：（1）继续强化现金流量管理。在物价指数不断上涨，通胀压力进一步增强，宏观调控力度继续加大的情况下，公司将在原先收、支两线管理的基础上，推动集团化的现金集中管理系统，用有效的技术手段进一步提升资金使用效率，降低资金成本，保证资金流量安全。（2）进一步加强市场营销。全球八大汽车厂商在全球同步推出投放同一新款车型和全球化采购是经济一体化下汽车厂商的一种时尚，利用公司多年来在质量、技术、成本、品牌、服务、管理等方面积聚的综合优势和公司在中国快速增长的新兴汽车市场份额的绝对优势，进行全力市场营销，力争2008年的国内外市场份额增长取得新的超越。（3）向管理要效益。管理自有“黄金屋”，在2007年推动的以5S为基础管理和推动六西格玛管理提升活动的前提下，2008年新完善建立的集团总办管理机构将在集团化的标准统一、制度统一、共享服务方面狠下功夫，增进管理到位、监督到位、细化到位、落实到位，向管理要效益。（4）持续推动安全、环保、节能生产。2007年度，公司在节能方面表现卓越，因此被福建省经济贸易委员会、福建省人民政府节能办授予全省节能先进企业称号，同时在中国设备管理协会、中国环保联合会等联合主办的“全国节能环保突出贡献示范单位”颁奖活动中荣获了“2007年度全国节能突出贡献示范单位”称号。安全生产、节能减排是公司一贯坚持的企业公民责任，2008年将得到更为积极、有效地在集团内企业推广落实。（5）抓好新项目投产后的效益管理。抓好2007年下半年陆续完工的广州汽车玻璃项目、北京汽车玻璃项目、海南优质浮法玻璃项目的投产后的各项经营管理工作。保证为2008年度的业绩增长带来新的亮点。福耀玻璃工业集团股份有限公司2007年年度报告-19-（6）导入新的二维盈利分析模式，抓好预算执行分析监督，落实有效行动方案，保证年度计划圆满完成。（7）公司预计2008年度资本支出计划为13.50亿元。主要用途是：计划用于派送2007年度的现金红利分红5亿元人民币；计划用于技术改造和新建湖北汽车玻璃项目资金支出8.5亿元人民币。公司将通过公司经营活动产生的净现金解决。（8）2008年公司将进一步强化运营管理，实现合并营业收入67亿元人民币的既定目标，确保成本费用率在2007年的基础保持相对稳定。4、公司社会责任陈述公司始终坚持以“为中国人做一片自己的玻璃”为使命，坚持“质量第一，效率第一，客户第一，信誉第一，服务第一”的质量方针，坚持“诚实守信”，建立真诚、诚实的团队氛围，对团队忠诚，对合作伙伴守信用、相互信任，将企业的诚信与否、产品质量的高低提高到维护社会的信誉、国家的信誉、民族的信誉高度来认识。承担起股东和债权人权益保护、职工权益保护、供应商、客户及消费者权益保护、环境保护等多方面的责任。（1）股东和债权人权益保护公司根据《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》等有关法律法规的规定，制定了《股东大会议事规则》、《董事局议事规则》、《监事会议事规则》、《总经理工作细则》等重大规章制度，明确了股东大会、董事会、监事会及经理层的权责范围和工作程序，建立能够确保所有股东充分行使法律、行政法规和合法权利的公司治理结构，确保所有股东，特别是中小股东享有平等地位。公司董事局按法定程序制定了《战略发展委员会工作细则》、《审计委员会工作细则》、《提名委员会工作细则》、《薪酬和考核委员会工作细则》，进一步完善了公司的分权制衡机制。公司还制定了《关联交易管理制度》、《投资与募集资金管理办法》、《投资者关系管理制度》、《信息披露制度》及完善的内部管理制度，如《财务管理制度》、《人力资源管理制度》、《内部审计制度》、《行政管理制度》、《生产过程及质量体系》等。公司制定了《信息披露管理制度》和《董事局秘书工作制度》，指定董事局秘书及证券事务代表负责信息披露工作，接待股东来访、咨询工作。公司还通过机构投资者见面会、接受投资者来现场调研、接听回复投资者来电、来函及电子邮件，开放董事长接待日等多种形式，充分和投资者进行沟通。公司还建立了投资者关系管理的网上平台（WWW.FUYAOGROUP.COM），从关于福耀、新闻中心、商务往来、人力资源、福耀股票评述、投资者留言等几方面向投资者全面介绍公司情况。努力为广大投资者营造和谐的、谋求双赢的投资者关系管理。（2）职工权益保护公司严格遵守《劳动法》，依法保护职工的合法权益，建立了合理的薪酬与福利制度。公司为员工提供了良好的工作环境；关心员工健康，定期为员工进行体检；聘请卫生部门的营养师为员工编制了冬夏两季营养食谱，确保各种营养成份均衡、各种微量元素摄入合理；开办了阅览室、台球室、乒乓球室、棋牌室、健身房等娱乐场所，丰富员工的业余文化生活；创办了《福耀人》月刊，在集团内部网上设立了“福耀人主题社区”“福耀人生活社区”“福耀人学习交流区”等平台。公司积极为员工开展形式多样的培训活动，如为新员工开展的应知、应会培训，岗位技能培训，专业技能培训，旨在提高员工管理知识和管理技能的素质教育培训，举办管理干部培训班，聘请韩国标准协会进行提升公司竞争力的六西格玛导入的活动（包括科学方法的传播，现场改善，业绩改进等）。（3）与供应商、客户和消费者权益保护公司的长期稳步发展离不开各供应商的大力支持与配合。公司在与各供应商的长期合作中，始终坚持以严谨的态度，选择供应商，按“公平、公开、公正”的采购制度采购物资，并严格执行供应商评鉴制度，做到奖罚分明，促进各供应商与福耀共同发展。公司始终把产品质量、客户、服务、信誉放置在首要位置，公司的管理体系已经通过了ISO/TS16949、ISO14001认证，公司还获得了3C、美国DOT、欧洲ECE、澳大利亚SAA、日本JIS、韩国KSA等高标准产品认证，保证为客户提供高质量的产品。公司建立了CRM（客户投诉）信息处理平台，客户投诉的问题输入CRM平台（能自动提醒相关责任单位或个人），反馈到商务部与质量管理部，再由质量管理部通过CRM平台对现场责任单位的改善措施进行追踪、改善效果进行确认，并回复给客户。同时公司每季度对客户进行满意度评估，从质量、交期、服务、价格四方面来调查，如客户满意度低于目标值，则由事业部总经理主导，进行原因分析、对策改善及效果确认，并提交改善措施、效果确认给客户，使顾客满意度能达到预期目标。（4）环境保护福耀玻璃工业集团股份有限公司2007年年度报告-20-公司在“宣传环保、污染预防、节约能源、资源回收、符合法规、减废增效、持续改善、人人有责”环境方针的带领下，建立了较健全的环保管理与执行体系。在节能减排方面，公司从大到安装在线监测设备、脱硫设施等节能减排设备，小到节约用电、用水、废物利用，为实现国家的节能减排目标作出自己的贡献，如：1、2007年9月，公司的板材包装箱被国家知识产权局授予实用新型专利证书，该板材包装箱采用可拆卸组合框架作为箱体的主框架，使用的主要包装材料不会因拆箱造成破损，并可以全部回收利用，同时箱体材料还可以全部拆卸成为体积较小的部件，方便回收运输。减少了木材浪费，节约了成本。2、增加6台余热锅炉设施和相应配套设施。利用玻璃熔化过程产生的大量高温烟气，增加余热锅炉设施和相应配套设施，使重油加热，液化汽加热，产品保温仓库的加热，集团办公楼中央空调制冷制热，生产线上洗涤机用热水\热风，生活区热水的供应，木箱的烘烤等耗电项目改为烟气余热产生蒸汽转为能源的方法。年节电6425万千瓦时（年节能23000吨标准煤）。2007年9月，福建省节能监测中心对公司安装的余热锅炉的节能效果出具了测试报告，每台余热锅炉的节能量为366千克标准煤/小时。2、对油泵、供水恒压泵、空压机的电机、风机、余热锅炉到风机电机变频进行改造，氮站、氢站系统进行改造，对破碎机、配料系统加增感应启停系统，冷端传输变频进行调速，年节约电约1863.6千瓦时。4、实施汽车玻璃烘弯排热余热利用工程项目改造，利用烘弯的排热风管余热来代替电加热。5、实施玻璃洗涤水回收处理再利用系统，节约用水，使玻璃洗涤用水回收使用率达56%，大大减少了废水排放量。2007年，公司被福建省经济贸易委员会、福建省人民政府节约能源办公室共同授予2006年度“全省节能先进企业”荣誉称号；被中国设备管理协会、中国环保联合会等单位授予“2007年度全国节能突出贡献示范单位”。（5）积极支持社会公益事业公司一直把社会公益事业视作企业成长的重要组成部分。集团董事长曹德旺先生与公司用实际行动积极支持社会公益事业。2007年，董事长曹德旺先生捐资1500万元设立陕西西北农林科技大学助学金，在10年内每年拿出150万元用于资助该校300名贫困大学生每年5000元的的学习和生活费；捐资500万支持海南省文昌市建设。集团也积极参加了如赞助2008北京残奥会、重庆万盛区万东镇箐溪村李子山社地灾点发生严重滑坡的抗洪救灾捐款、赞助由共青团福建省委、福建省少工委联合组织的向农村留守儿童赠阅全国团队报活动、福建省读书援助协会向贫困地区“捐书助学”活动，出任福建教育电视台《爱心手拉手》栏目顾问等社会公益活动。积极帮助有困难的职工和职工家庭，救治身患白血病的公司新员工等，向她们伸出了援助之手。公司还鼓励全体员工主动回馈社会，参与各种形式的捐资、义务献血、植树造林、义工等活动，支持各项慈善事业。(二)公司投资情况（1）募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。（2）非募集资金项目情况1)、本公司之全资子公司福耀集团北京福通安全玻璃有限公司（以下简称“北京福通”）在北京市通州区建设汽车安全玻璃项目。本报告期，该项目投入19,087.69万元人民币并在2007年8月份顺利投产,2007年度，北京福通净利润为－1,502.25万元人民币。2)、本公司之全资子公司广州福耀玻璃有限公司(以下简称“广州福耀”)在广东省增城市建设汽车安全玻璃项目。本报告期，该项目投入39,778.98万元人民币并在2007年10月份顺利投产，2007年度，广州福耀的净利润为－764.72万元人民币。3)、本公司之全资子公司福耀海南浮法玻璃有限公司(以下简称“福耀海南”)在海南省澄迈县老城开发区建设2条高档优质浮法玻璃项目。本报告期，该项目投入62,388.53万元人民币并在2007年10月份顺利投产。2007年度，福耀海南净利润为－1,546.66万元人民币。4)、报告期内，本公司之全资子公司福耀集团（上海）汽车玻璃有限公司与本公司之全资子公司福耀（香港）有限公司共同投资1,000万元人民币在上海市合资设立上海福耀客车玻璃有限公司。本报告期，注册资本已全部到位，该项目已完成建设并投入生产，2007年度，上海客车的净利润3,200.29万元人民币。5)、报告期内，本公司与本公司间接持股100%子公司MEADLANDLIMITED共同投资2,000万美元在湖北省荆州市设立福耀玻璃（湖北）有限公司。截至本报告期，该项目已投入538.31万元人民币，注册资本尚未到资。正处在筹建期。福耀玻璃工业集团股份有限公司2007年年度报告-21-6）、本报告期内，公司在韩国设立了FuyaoGroupKoreaCo.,Ltd。注册资本为5亿韩币。截至本报告期，注册资本已全部到资。7)、本公司之全资子公司福耀（香港）有限公司与ZehnerIndustriebeteiligungs-Gmbh签署了以102.50万欧元的价格购买其所持有的SCHE35VerwaltungsgesellschaftmbH的100％股权。同时将SCHE35VerwaltungsgesellschaftmbH更名为FuyaoEuropeGmbH。截至本报告期，已完成该股权收购，完成公司更名。(三)实施新会计准则的原因及影响本集团原以2006年2月15日以前颁布的企业会计准则和2000年12月29日颁布的《企业会计制度》及相关规定(以下合称“原会计准则和制度”)编制财务报表。自2007年1月1日起，本集团执行财政部于2006年2月15日颁布的《企业会计准则—基本准则》和38项具体会计准则、其后颁布的企业会计准则应用指南、企业会计准则解释以及其他相关规定(以下合称“企业会计准则”)。2007年度财务报表为本集团首份按照企业会计准则编制的年度财务报表。2007年1月1日首次执行企业会计准则时，本集团按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条和《企业会计准则解释第一号》的规定进行追溯调整2006年度的财务报表，相关数据已经按照上述追溯调整后的金额重新列报。追溯调整涉及的主要内容包括：(1)、对于采用权益法核算的长期股权投资中尚未摊销完毕的股权投资贷方差额，予以全额冲销。(2)、对于资产、负债的账面价值与计税基础不同形成的暂时性差异，确认相应的递延所得税资产。(3)、合营企业按照企业会计准则进行的追溯调整对本公司长期股权投资帐面价值的影响。(4)、对于持有的对子公司的长期股权投资，在母公司财务报表中进行追溯，视同该子公司自最初即采用成本法核算。按原会计准则和制度列报的2006年年初及年末合并股东权益、2006年度合并净利润调整为按企业会计准则列报的合并股东权益及合并净利润的金额调节过程列示如下：2006年1月1日2006年度2006年12月31日合并股东权益合并净利润合并股东权益按原会计准则和制度列报的金额2,209,942,297607,220,2742,827,897,241其他采用权益法核算的长期股权投资贷方差额451,245(68,113)383,132合营企业按照新会计准则进行追溯调整对本公司长期股权投资账面价值的影响-37,82537,825商誉追溯调整38,349,9016,672,19945,022,100递延所得税资产41,069,99697,59841,167,594按企业会计准则列报的金额2,289,813,439613,959,7832,914,507,892(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月3日召开第五届董事局第十七次董事会会议。决议公告刊登在2007年3月6日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年4月11日召开第五届董事局第十八次董事会会议。决议公告刊登在2007年4月12日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年6月28日召开第五届董事局第十九次董事会会议。决议公告刊登在2007年6月29日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（4）、公司于2007年7月18日召开第五届董事局第二十次董事会会议。决议公告刊登在2007年7月20日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年9月24日召开第五届董事局第二十一次董事会会议。决议公告刊登在2007年9月25日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年10月11日召开第五届董事局第二十二次董事会会议，审议通过2007年第三季度报告及其摘要。（7）、公司于2007年11月12日召开第五届董事局第二十三次董事会会议。决议公告刊登在2007年11月13日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况福耀玻璃工业集团股份有限公司2007年年度报告-22-（1）、公司2006年度利润分配方案为：公司2006年度实现净利润607,220,274元，提取10%法定盈余公积金60,772,027元，按每10股发放现金红利3.10元（含税）。公司于2007年6月7日在《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》刊登了利润分配实施公告，股权登记日为2007年6月12日，除息日为2007年6月13日，现金红利发放日为2007年6月19日。（2)、2006年12月11日召开的2006年第五次临时股东大会决议审议通过公司向外国战略投资者定向非公开发行股票。2007年8月23日，公司收到国家商务部于2007年8月23日签发的《商务部关于同意福耀玻璃工业集团股份有限公司引进战略投资者的原则批复》（商资批[2007]1409号）。2007年11月2日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会审核了本公司向GSCapitalPartnersAutoGlassHoldings非公开发行股票的方案。根据审核结果，公司非公开发行股票未获得通过。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告按照《福耀玻璃工业集团股份有限公司董事局审计委员会年度报告审议工作规程》相关规定，我们审计委员会在公司2007年年度报告编制和披露过程中认真履行了监督、核查职能。在年审注册会计师进场前，我们认真审阅了公司出具的2007年年度财务报表，认为：1、公司财务报表依照公司会计政策编制，会计政策运用恰当，会计估计合理，符合新企业会计准则、企业会计制度及财政部发布的有关规定要求；2、公司财务报表纳入合并范围的单位和报表内容完整，报表合并基础准确；3、公司财务报表客观、真实地反映了公司的财务状况，未发现有重大偏差或重大遗漏的情况。同意以此财务报表提交年审注册会计师开展审计工作，并提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理相关会计事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。在年审注册会计师进场后加强了与年审注册会计师的沟通，并先后二次对审计报告的提交时间进行了督促。在年审注册会计师出具初步审计意见后，我们再一次审阅了公司2007年年度财务报表，保持原有的审议意见，并认为：1、公司在审计前编制的财务报表与审计后的财务报表没有重大差异，经审计的财务报表如实地反映了公司的财务状况。2、经审计公司财务报表符合新企业会计准则的相关规定，能够如实地反映了企业的生产经营状况，财务数据准确无误，不存在重大遗漏。同意以经普华永道中天会计师事务所有限公司初步审定的2007年年度财务报表为基础制作公司2007年年度报告，并提交董事局会议审议。同时审计委员会还向董事局提交了普华永道中天会计师事务所有限公司从事本公司审计工作的总结报告和下年度续聘会计师事务所的决议，审计委员会认为：普华永道中天会计师事务所有限公司在对公司2007年年度财务报表审计过程中认真尽责，以公允、客观的态度进行独立审计，很好地完成了年度审计工作，特向董事局提议，在2008年度续聘普华永道中天会计师事务所有限公司作为我公司的审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，董事局薪酬和考核委员会依照法律、法规以及《公司章程》、公司《薪酬和考核委员会工作细则》的规定，对2007年年度报告中披露的关于公司董事、监事和高级管理人员的薪酬情况进行了审核。经评审，薪酬和考核委员会认为：公司为董事、监事和高级管理人员发放的报酬符合薪酬体系规定，披露的薪酬数据真实、准确、无虚假。(五)利润分配或资本公积金转增预案经普华永道中天会计师事务所有限公司审计，公司2007年度实现的归属于母公司的合并净利润为917,210,635元，以母公司实现的净利润569,482,198元为基数，提取10%法定盈余公积金56,948,220元，加上上年结转未分配利润1,455,725,950元，扣减分配上年度现金股利310,462,883元，实际可分配利润为2,005,525,482元。经研究，公司董事局提出以下分配方案：以公司发行在外股本总额1,001,493,166股为基数，每10股派送红股10股并发放现金红利5.00元（含税），合计分红1,502,239,749元，余额503,285,732元予以结转并留待以后年度分配。
