董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾2007年是公司主业跨区域发展布局完善、发展战略优化推进的重要一年。围绕年初确定的"客户提升价值年"的发展主题，公司按照"以战略优化为核心，以立足市场为根本，以完善管理为手段，以稳健发展为目标"的工作思路，全面完成了各项经营任务，全年实现营业收入10.91亿元，同比增长18.58%；营业利润0.91亿元，同比增长332.44%；净利润8040万元，同比增长11.93%；公司每股收益0.11元。报告期内，面对波动明显的行业环境和日趋激烈的市场竞争，公司克服行业调控产生的经营压力，把握行业变局蕴含的机遇，通过项目建设、资源整合、管理创新、品牌提升等方面的详细规划和部署，各项经营管理工作取得了长足的进步。一是跨区域发展战略布局得以夯实。完成了深圳西京公司的增资重组，天津公司项目成功落地环渤海区域市场，进一步推进了公司主业发展，拓展了区域布局，"立足西安、巩固上海、壮大深圳、发展天津"的跨区域发展战略取得阶段性成果，公司持续发展能力显著提高。二是存量资产盘活和资源储备取得新进展。通过杰座、枫林绿洲尾盘的销售突破、高新国际商务中心出租率的大幅提高，西大学生公寓项目的顺利转让以及天幕阔景项目的成功置换，有效盘活了存量资产；通过世家星城项目部分资源的获取，丰富了公司产品结构；通过与灞桥区政府签订的1,000天地源股份有限公司2007年年度报告24亩土地预储备协议，资源获取方式取得新的突破；为公司下一阶段加快发展打下了良好的基础。三是管理创新取得明显成果。顺利完成了管控模式和组织机构调整，形成了区域化管控模式，贯彻实施了新业务流程，建立了发展、项目、资产经营和管理目标责任制四大考核体系。通过确立灵活高效、责权分明的新管理体制，为公司整体经营效益和发展质量的提升提供强有力的组织保障。四是公司微观层面的核心竞争力持续提升。通过策划、施工、质量、营销等方面的操作能力的提升以及中介机构、供应商、合作商等方面资源整合能力的完善，产品竞争力更为明显，市场反应和销售形势良好；下属物业公司取得了国家一级资质，客户满意度和服务竞争力有所提高；公司及项目先后获得各类奖项20多个，特别是在第九届中国住交会上囊括名企、名盘、名人三项大奖，品牌影响力进一步提高。报告期内，公司的经营管理也显现出一些需要着力应对和解决的问题，主要表现为：（1）公司盈利能力有所提升，但与房地产企业优秀值尚有差距。（2）公司融资方式创新仍需努力，需要进一步加快项目开发建设和存量资源的周转速度。（3）公司管控模式调整后，各区域公司的管理尚需深入梳理，需要持续优化各级业务流程，提升管理效率。（4）西安以外的区域公司需要进一步适应当地的经营环境，提升市场开拓和运营能力。2、公司未来发展展望（1）行业发展趋势2007年，房地产行业两大特征明显，一是价格波动明显，全国房地产价格较上年整体呈上涨趋势，但下半年开始出现了不同程度的波动；二是房地产行业仍是宏观调控的主要对象，土地出让、金融信贷、住房政策等各项调控措施不断细化和落实。公司认为，宏观经济的长期看好、城市化进展的加快、人民币汇率升值预期、居民收入水平及消费能力持续增长等因素决定了房地产行业仍长期具备较大的发展空间。2007年的市场波动将促使交易价格回归理性，更有利于行业长期健康、稳定地发展；宏观调控将促进行业的规范化，有利于化解前期市场快速发展积累的一些弊端，提高行业的集中度，优秀企业将获得更大的成长空间。（2）公司未来发展机遇和挑战发展机遇：房地产行业的广阔的发展空间以及逐步理性的发展趋势，为公司主营业务的健康持续发展提供了保障；上海、深圳、天津等经济发达区域较高的产品收益率将使公司未来整体盈利水平有一定提高；宏观调控带来的行业集中度的提高将给公司提供更多的资源整合机会。发展面对的挑战：宏观调控的长期性对公司的政策预判能力和市场前瞻能力提出了更高的要求；面对行业的资源集中趋势，公司经营规模、品牌号召力和融资能力有待进一步提升；从紧的货币政策、通货膨胀的压力对公司项目运作、成本控制和产品销售带来一定压力。（3）公司发展战略面对房地产行业中长期看好的发展趋势，公司将关注行业变局和机遇，按照"立足西安、巩固上海、壮大深圳、发展天津"的发展战略，不断夯实和拓展四大区域布局，全力推进公司主业的集约化、区域化发展，通过突出专业优势，提升管理效能，拓宽融资渠道，巩固品牌影响，整合各方资源等方式，加快提高盈利水平和利润率，实现整体业绩的稳步增长和竞争能力的持续提升，向全国性房地产开发公司的发展目标迈进。（4）公司未来盈利能力分析2003年重组以来，经过几年的发展壮大，天地源的经营能力迈上了一个新的台阶，已初步实现了核心业务的跨区域发展，同时增强了产业链的资源整合能力，企业已驶入发展扩张的快车道。未来2-3年，公司将有多个成熟项目逐渐投放市场；同时，公司还将积极开辟新的资源获取渠道，通过合作、收购转让等多种方式向二、三线城市开拓，进一步拓宽企业发展空间。在盈利性具有行业保障的宏观背景下，公司未来盈利持续性具有项目资源保障。（5）公司新年度经营计划"创新﹒突破﹒提升"是公司2008年度的发展主题，公司将围绕"开拓创新见实效、突破管理出效益、跨越发展创新高"的工作思路，实施战略、机制、项目管理、营销等一系列创新，并通过管控模式、工程管理、项目计划管理、成本管理、考核薪酬等全方位的突破，立足产品市场，确保一定的开发数量和收入，重视资产经营效率，重视项目的净资产收益率，重视区域公司的可持续发展，全力推进公司主业发展，实现房地产业务量的大幅度提高和品质的全面提升。2008年预计实现营业收入11.6亿天地源股份有限公司2007年年度报告25元，预计实现销售回款13.44亿元，新签合同15.36亿元；开工面积39.78万平方米；竣工面积20.56万平方米；全年无重大质量安全事故。----立足产品市场，实现主业提升。一要不断夯实和拓展四大区域布局。西安区域公司：将借助公司总部的在西安区域的市场影响和品牌优势，积极整合内外部资源，不断提高经营管理能力，不断夯实基础管理，实现又快又好发展和在天地源各区域公司中的率先发展和跨越式发展，保持并提升在西安的行业地位及品牌影响力，确保公司在西安乃至西部市场第一梯队的领先地位。枫林绿洲项目：剩余项目2008年8月全面竣工并按期向业主交房。曲江华府项目：3-6号楼2008年4月全面交房，12号楼11月交房，幼儿园9月开园，13-17号楼年底前完成竣工综合验收，9-11号楼完成外立面施工；西区别墅3月份开工，年底完成外立面施工。兰亭坊项目：北区完成主体施工，年底前具备室外施工条件；南区6月底完成拆迁，年底正负零以上主体施工。世家星城项目：三期F区2008年底实现竣工交房；四期2号楼2008年4月开盘销售，年底主体封顶，3号楼8月开盘销售，年底完成部分主体施工。枫林意树项目：2008年7月开盘销售，年底完成局部主体封顶。上海区域公司：以"落实一个项目储备，实施两个项目的重点推进，提升三项品质管理，完善四个管理平台"为手段，做好橄榄湾项目的圆满交房和31#地块项目的加速推进这两项重点工作；在未来三年的发展过程中，逐步达到"清晰的产品定位、信誉良好的品牌、严谨的成本控制、优质的土地储备、高效的融资能力、优良的质量管理"这一成熟的管理和开发体系目标。橄榄湾：2008年6月销售清盘；9月全面交房。苏州31号地块：2008年11月份一期开盘销售；二期11月开工。深圳区域公司：按照"以项目推进为根本，以完善营销策略为手段，以土地储备为核心，以提升基础管理为重点"的工作思路，确保盛唐商务大厦项目顺利推进，将公司打造成天地源公司在珠三角区域的排头兵。盛唐商务大厦：2008年9月面市销售，10月主体封顶。天津区域公司：立足天津，放眼渤海。通过津南区项目开发实现高调亮相，树立品牌；通过项目储备，实现滚动发展，快速增长。天津地块：2008年5月开工建设，年底正负零以上主体施工。二要围绕主业实现产业链整合。物业公司：尽快提升服务水平，短期内成长为国内知名、省内一流的物管公司，在维护和支撑公司品牌的同时，实现业务壮大；同时研究公司跨区域发展形势下的物业管理模式。不动产公司：根据西安二手房市场的实际需求，精简和调整置业机构，提高运营质量。不仅要高效发展优质物业经营和中介业务，更要打造专业团队、提供专业服务，实现公司的整体良性经营。创典公司：围绕主业链做好深度品牌营销服务工作。积极寻找战略合作伙伴，引进战略投资者，做好融资工作，实现作大作强。----立足资本市场，实现价值提升。一要探索一个通道。加强融资研究，以公司债的发行为契机，探索多渠道融资方式。在资本市场和产品市场吸引机构战略合作伙伴，尝试与机构投资者合作、联合开发，解决发展中的资金问题。二要搭建一个平台。继续规范公司运作，完善公司治理和内控建设，通过持续规范的信息披露，建立起公司在资本市场的展示平台；加强与投资者、监管机构、媒体的沟通，创建良好的外围环境，提高沟通效率，提升公司价值。天地源股份有限公司2007年年度报告26(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业房地产1,057,901,157.16751,647,499.1728.9566.3567.02增加0.28个百分点产品房地产1,057,901,157.16751,647,499.1728.9566.3567.02增加0.28个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）西安地区1,090,201,789.5164.61(三)公司投资情况被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注上海天地源企业有限公司房地产经营与开发99控股子公司西安天地源房地产开发有限公司房地产经营与开发100全资子公司西安民生曲江房地产开发有限公司房地产经营与开发100与控股子公司共同投资设立西安天地源物业服务管理有限责任公司物业管理100与控股子公司共同投资设立西安天地源不动产代理有限公司房屋租售及代理买卖业务100与控股子公司共同投资设立西安天地源品牌推广有限责任公司房地产销售代理902007年10月，公司董事会决议对控股子公司西安天地源品牌推广有限责任公司进行清算注销，该公司清算由公司自行完成。截至本期末，该公司清算程序正在办理，因此本期末仍将其纳入合并范围。陕西国信教育投资有限公司教育产业投资502007年10月，公司董事会决议对控股子公司陕西国信教育投资有天地源股份有限公司2007年年度报告27限公司进行清算注销。截至本期末，该公司已完成税务清算手续；与最近一期年度报告相比该公司不纳入合并报表范围。苏州天地源房地产开发有限公司房地产经营与开发100与控股子公司共同投资设立西安创典文化传媒广告有限责任公司制作、发布广告70控股子公司天津天地源置业投资有限公司房地产经营与开发100与控股子公司共同投资设立陕西深宝水电开发有限公司小型水电开发51全资子公司受让股权北京中金数据系统有限公司数据备份及灾难备份30参股公司深圳西京实业发展有限公司房地产开发经营702007年4月，公司董事会决议与公司实际控制人西安高科（集团）公司托管企业西安经济技术开发公司签订《增资重组协议》，将西安经济技术开发公司全资子公司深圳西京实业发展有限公司的注册资本增至4,000.00万元，其中公司占2,800.00万元，持股比例70%，西安经济技术开发公司占1,200.00万元，持股比例30%，公司增资超过2,800.00万元部分，作为深圳西京实业发展有限公司的资本公积金，由两股东依增资后各持股权比例共享。与最近一期年度报告相比该新增之控股子公司纳入合并报表天地源股份有限公司2007年年度报告28范围西安报业广告信息有限责任公司广告代理、报纸出刊1002007年5月，公司控股子公司西安创典文化传媒广告有限责任公司、西安天地源物业服务管理有限责任公司共同收购西安报业广告信息有限责任公司的全部股权，该公司为本期新增之控股子公司，与最近一期年度报告相比该新增之控股子公司纳入合并报表范围。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响根据本公司五届五次董事会决议，公司从2007年1月1日起执行新《企业会计准则》。根据证监发［2006］136号文件发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》、《公开发行证券的公司信息披露规范问题解答第7号-新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》以及《企业会计准则解释第1号》等有关规定，公司对相关报表项目进行了追溯调整。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月21日召开第五届第三次董事会会议，决议公告刊登在2007年1月30日的上海证券报。（2）、公司于2007年2月11日召开第五届第四次董事会会议，决议公告刊登在2007年2月13日的上海证券报。（3）、公司于2007年4月17日召开第五届第五次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月19日的上海证券报。（4）、公司于2007年4月23日召开第五届第六次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月25日的上海证券报。（5）、公司于2007年4月25日召开第五届第七次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月27日的上海证券报。（6）、公司于2007年4月29日召开第五届第八次董事会会议，决议公告刊登在2007年5月8日的上海证券报。（7）、公司于2007年6月27日召开第五届第九次董事会会议，决议公告刊登在2007年6月28日的上海证券报。（8）、公司于2007年8月2日召开第五届第十次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月3日的上天地源股份有限公司2007年年度报告29海证券报。（9）、公司于2007年8月2日召开第五届第十一次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月4日的上海证券报。（10）、公司于2007年8月15日召开第五届第十二次董事会会议，决议公告刊登在2076年8月17日的上海证券报。（11）、公司于2007年9月12日召开第五届第十三次董事会会议，决议公告刊登在2007年9月13日的上海证券报。（12）、公司于2007年9月27日召开第五届第十四次董事会会议，决议公告刊登在2007年9月28日的上海证券报。（13）、公司于2007年10月11日召开第五届第十五次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月12日的上海证券报。（14）、公司于2007年10月29日召开第五届第十六次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月30日的上海证券报。（15）、公司于2007年11月8日召开第五届第十七次董事会会议，决议公告刊登在2007年11月9日的上海证券报。（16）、公司于2007年11月19日召开第五届第十八次董事会会议，决议公告刊登在2007年11月21日的上海证券报。（17）、公司于2007年12月21日召开第五届第十九次董事会会议，决议公告刊登在2007年12月22日的上海证券报。（18）、公司于2007年12月27日召开第五届第二十次董事会会议，决议公告刊登在2007年12月29日的上海证券报。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会严格按照《天地源股份有限公司章程》及有关法律、法规的规定，认真执行股东大会的各项决议。本公司2006年度利润分配预案于2007年5月18日召开的公司2006年度股东大会上审议通过。2007年5月31日公司在《上海证券报》刊登“天地源股份有限公司2006年度分红派息实施公告”，确定股权登记日为2007年6月5日，除息日为2007年6月6日，红利发放日为2007年6月12日。2007年6月12日，公司向股权登记日在册的全体股东按每10股派发现金红利0.50元人民币（含税）的比例发放股利。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告按照中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）等规定，董事会审计委员会对西安希格玛会计师有限责任事务所（简称“会计师事务所”）从事天地源股份有限公司2007年度公司审计工作总结如下：在年审进场前，审计委员会审阅了会计师事务所提交的2007年度会计报表审计工作计划，同意审计工作时间安排，并督促该所按照工作计划所列时间进度及时完成审计工作。年审开始前，审计委员会对公司编制的财务会计报表及相关说明进行了认真的审阅，认为：2007年度财务会计报表有关数据基本反映了公司年度的资产负债情况和经营业绩，同意以此为基础开展2007年度财务审计工作。按照审计工作计划进度，会计师事务所派出项目组如期开展审计业务，审计委员会在审计过程中与会计师事务所进行了持续的沟通。初步审计意见形成后，会计师事务所同时出具了对天地源股份有限公司的审计总结，审计委员会经审阅认为：经审计的公司2007年度财务报告全面、公允地反映了公司年度经营成果和财务状况，同意以此为基础编制2007年度报告及摘要并提交董事会审议；西安希格玛会计师有限责任事务所能够遵守《中国注册会计师法》、《独立审计准则》等相关法律法规，认真履行职责，帮助和指导规范财务运行，健全内控机制，有效开展了对公司2007年度的审计工作。同意提请董事会就续聘该事务所为2008年度审计机构事宜进行审议。审计委员会同时再次督促会计师事务所及时确定审计报告定稿，完成审计工作。天地源股份有限公司2007年年度报告30至此，审计委员会全面履行了2007年度审计监督职责，完成了相关工作。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告董事会薪酬与考核委员会组织召开2007年度公司高管人员述职会议，就2007年度公司经营业绩及公司董事长、高管人员工作绩效结果进行了审核，同意兑现相应薪酬并提交董事会审议。(六)利润分配或资本公积金转增预案经西安希格玛有限责任会计师事务所审计，公司2007年度实现归属股东的净利润80,402,993.79元。根据公司法和公司章程的规定，提取10%法定盈余公积后，本年度可供股东分配的利润为73,786,358.26元，加上上年未分配利润84,105,693.51元，实际可分配利润157,892,051.77元。董事会提议以公司现总股本720,102,101.00股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.5元（含税），共计派发36,005,105.05元，余额121,886,946.72元留作以后年度分配；2007年度不进行资本公积转增股本。备注：原上年度未分配利润为99,286,419.53元，因报告期执行新《企业会计准则》和《企业会计准则解释第1号》的相关规定，对有关项目进行追溯调整，调整后上年度未分配利润为84,105,693.51元。
