董事会报告(一)管理层讨论与分析一、在报告期内公司经营情况回顾1、报告期内公司总体经营情况2007年中，公司董事会按照年度股东大会确定的工作目标，继续完善对主业的投入，实际投资2732万元建造的2艘车客渡轮已于2007年7月和9月出厂并投入运营；投资建造的2艘150客位高速轮也于2007年年底投入到“申崇航线”营运。投资3500万元建造的1艘大型高速客轮正在建造过程中，预计2008年12月份出厂。公司针对油价上涨，特别是11月1日燃油价格大幅调高，根据这个情况公司加强了节油工作，同时向政府有关部门申请调价。2008年1月中旬在原来调整的基础上进行了上调车辆摆渡费,客票政府实行补贴。全年共运输旅客766.58万人次，比上年同期增长4.2%；运输车辆117.88万辆次，比上年同期增长5.9%；实现主营业务收入43988.87万元，比上年同期增长7.2%；实现主营业务利润2789.08万元，比去年同期减少1.26%；实现净利润2991.87万元，比去年同期增长3.69%。在2007年中影响公司业绩的主要因素是燃油价格不断上升，2007年平均油价为5513元/吨，最高油价为6052元/吨，由于油价上涨使公司经营成本不断提高。全年因燃油涨价等增加成本1200万元。2、公司主营业务及其经营状况分析（1）公司的经营范围为：内河旅客、客滚运输、沿海客滚、化工品运输、陆上出租汽车运输、文化传播、生态农业、亚通置业和房地产开发经营、销售、出租和中介等。（2）经营状况：本公司是公用事业性的上市公司，所属行业为交通运输，主要经营上海至崇明的水上旅客运输、客滚运输、崇明至江苏浏河、海门客滚船运输；沿海化学品运输；陆上出租汽车运输；文化传播；生态农业；亚通置业等经营项目。a、主营业务分行业、产品情况表b、单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业内河旅客、客275,715,526.51224,813,820.9018.469.3529.34减少12.6个百分点16滚运输亚通通信工程公司20,537,125.4512,496,683.2839.1564.4062.62增加0.67个百分点陆上出租汽车运输26,546,401.8415,799,441.7140.484.1313.63减少4.98个百分点注：报告期内本公司不存在向控股股东及其子公司销售产品或提供劳务的关联交易。b、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）上海地区332,229,16212.70报告期内，公司的营业收入主要来源上海地区。报告期内，公司内河客运市场占有率为75%，车辆运输市场占有率为80%。c、主要供应商、客户情况前五名供应商采购金额合计：80537603元，占采购总额比重：41.26%前五名销售客户销售金额情况注：本公司为非产品单位，主要是内河旅客、车辆、市区出租汽车运输等，都是社会各界旅客及社会车辆，因都是散户无法披露具体销售情况（3）报告期内公司主营业务收入与去年同期相比增长7.2%，主要是增加运力和子公司销售收入增加所致。公司主营业务成本增长的主要原因：2007①年度投入的运力和码头等增加折旧，②燃油价格上升成本增加。3、报告期公司资产构成发生重大变化的情况报告期内公司主要资产采用的计量属性为成本法，交易性金融资产和可出售金融资产采用公允价值计量法。(1)应收款项：报告期末应收款项753.46万元，比上年同期增长76.72%。原因是：增加对上海华润大东船务有限公司投资。(2)存货：报告期末的存货为4392.20万元，比上年同期增长67.78%。原因是：库存物资增加所致。(3)投资性房地产：报告期投资性房地产合计为9647.31万元，比上年同期减少1.93%。原因是：计提折旧所致。(4)长期股权投资：报告期末长期股权投资合计为11954.71万元，比上年同期减少31.67%。原因是：收回冠通投资有限公司和昆山千灯热电有限公司投资及按新会计准则要求对子公司长期股权投资中冲回计提的盈余公积所致。(5)在建工程：报告期末在建工程为3069.35万元，比上年同期增长38.89%。原因是：增加在建工程等所致。(6)固定资产:报告期末固定资产为32930.47万元，比上年同期增长11.89%。原因是：增加船舶等所致。(7)短期借款：报告期末短期借款为3.47亿元，比上年同期增长38.80%。原因是：17经营和投资所需的资金增加所致。(8)长期借款:报告期末长期借款为3635.04万元，比上年同期增长117.03%，原因是：经营和投资所需的资金增加所致。(9)营业费用：报告期末营业费用为65.05万元，比上年同期减少0.14%。原因是：子公司减少营业费用所致。(10)管理费用：报告期末管理费用为4420.43万元，比上年同期减少7.83%。原因是：按新的会计准则调整有关科目等所致。(11)财务费用：报告期内发生财务费用为1443.42万元，比上年同期减少8.4%。原因是：年度平均贷款减少所致。(12)所得税：报告期内所得税缴纳为847.14万元，比上年同期增长128.30%。原因是：应纳税所得额增加所致。4、公司现金流量情况分析一、经营活动产生的现金流量金额(元)说明现金流入小计518691007.78经营活动流入所致现金流出小计429223293.26正常经营所致经营活动产生的现金流量净额89467714.52二、投资活动产生的现金流量现金流入小计56967331.31收回有关投资款现金流出小计69239386.28增加投资资金投资活动产生的现金流量净额-12272054.97增加投资资金三、筹资活动产生的现金流量现金流入小计421000000.00向银行借款所致现金流出小计317425195.47还银行贷款筹资活动产生的现金流量净额103574804.53四、现金及现金等价净增加额180770464.085、报告期内公司设备利用情况等本报告期内公司投运高速船16艘、车客渡轮18艘、客轮2艘，共计36艘。这些船舶利用率较高，每艘高速船每天来回“申崇航线”8至10个航次，车客渡轮每天来回“申崇航线”7至9个航次，工作时间较长，由于平时加强管理和保养，每艘船的在航和营运每年在320天以上。6、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩。（1）上海亚通高速客轮公司：公司主要经营“申崇航线”的旅客运输业务，其注册资本为1120万元人民币，总资产为10846.32万元，净资产为4627.99万元,净利润为1073.60万元。（2）上海亚通海运有限公司：公司主要经营国内沿海及长江中下游化工产品运输业务，其注册资本为500万元人民币，总资产为1478.81万元，净资产为845.3518万元,净利润为-95.07万元。（3）上海亚通出租汽车有限公司：公司主要经营公路旅客运输业务，其注册资本为1000万元人民币，总资产为4018.69万元，净资产为1930.63万元,净利润为256.98万元。（4）上海亚通生态农业有限公司：公司主要经营园林绿化工程、生态农业、畜牧养殖业等业务，其注册资本为1000万元人民币，总资产为1433.36万元，净资产为615.37万元,净利润为-58.17万元。（5）上海亚通旅游服务有限公司.该公司主要经营范围为:旅行社、旅游、宾馆、汽车租赁、飞机火车票代理业务,其注册资本为500万元,总资产为470.16万元,净资产为432.96万元,2007年该公司业务刚起步,净利润为-67.03万元.(6)上海亚通文化传播有限公司：该公司主要经营广告设计制作与发布等业务，其注册资本为200万元人民币，总资产为506.11万元，净资产为349.23万元，2007年公司所得到投资收益为79.02万元。（7）上海亚通置业发展有限公司。该公司主要经营范围为房地产开发等，注册资本为2000万元人民币，总资产为1506.94万元，净资产为1504.16万元，2007年投资项目尚未产生效益，净利润为-25.85万元。(8)上海崇明新城建设发展有限公司。该公司主要经营范围为新城区域内基础设施、环境建设与土地前期开发、土地出让、招商、包装策划等。其注册资本为1亿元人民币，总资产为10004.94万元。本公司持有该公司的股权为19.23%，2007年因投资项目还在建设阶段，故没有投资收益。(9)上海西盟物资有限公司。该公司主要经营范围为金属材料、农业机械及配件、汽车配件、化工产品、建筑材料、装饰材料、木材及其制品、家具、五金交电、百货等。注册资本为1018.49万元，总资产为2425.47万元,本公司持有该公司70%的股权，2007年投资收益为-20.50万元。（10）上海亚通通信工程有限公司。该公司主要经营范围为通信工程的施工等，注册资本为500万元，总资产为2237.39万元，净资产为1216.98万元,2007年净利润为439.73万元。（11）上海亚通和谐投资发展有限公司。该公司主要经营范围为：房地产开发、销售等。该公司注册资本为：2.8415亿元；总资产为2.8420亿元。净资产为2.8420亿元，本公司拥有该公司80%的股权。2007年该公司在筹建阶段有关房地产项目尚未开工，故没有投资收益。（12）上海海岛房地产开发有限公司，该公司主要经营范围为：房地产开发，销售等。注册资本为：1.55亿元；总资产为3.22亿元；净资产为1.35亿元。公司占44%的股权。2007年该公司的政府安置房开发配套工程尚未完工，故无投资收益。（13）上海华润大东船务有限公司。该公司主要经营范围为长江内外大型船舶修理。公司投资3843.85万元，公司占5.94%的股权。该公司在2007年对历年来的未分配利润进行分红，公司2007年获得投资收益1200多万元。7、节能减排工作的开展情况：公司十分重视节能减排工作，在加强管理的同时，注重引进先进设备，始终把“三废”排放对环境的影响作为首要工作来抓，公司在高速船上安装了设备先进的污水处理装置，其他船舶定期进行抽取油污水。为提高能源利用率，公司尽量安排能耗省的船舶多营运，对能耗相对较大的船舶减少航班，从而对能源进行合理利用，以达19到节约能源，降低消耗，保护环境的目的。(二)对公司未来发展的展望1、分析所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局等相关变化趋势以及对公司可能的影响程度。(1)行业的发展趋势2007年是实施“十一五”规划的第二年，也是崇明三岛规划全面实施的第2年，我们紧紧围绕建设现代化生态岛区的总体目标，以崇明生态岛建设为契机，促进和提高崇明对外交通的能力，在上海长江隧桥(崇明越江通道)工程未建成之前，水上交通仍然是主力军，而且在上海长江隧桥(崇明越江通道)工程建设过程中崇明会迎来新一轮的发展高潮，同时也会给水上交通运输带来高峰期，车、客流量会有较大幅度的增长，公司业绩会稳定提高。但燃油价格的节节攀升，成本的不断上升，给公司业绩的大幅上升带来较大的难度。(2)公司面临的市场竞争格局由于崇明岛特定的地理环境，多年来进出崇明的旅客和车辆必须走水路，目前在申崇航线上有二家公司，一个是本公司，拥有36艘船舶，平均每天进出260多个航次，拥有6个港口，旅客市场占有率达到75%，车辆的市场占有率达到80%。上海客轮公司目前在申崇航线投运11艘船舶，2个港口，平均每天进出65个航次。2、公司未来发展机遇和挑战，发展战略和新年度经营计划(1)公司未来的发展机遇上海市“十一五”规划中第八部分“着力促进区域互动协调发展”一节中指出，促进区县协调发展，立足全局发展，明确区域功能定位和发展模式。崇明三岛地区是上海未来可持续发展的重要战略空间，要建成环境和谐优美，资源集约利用，经济社会协调发展的现代生态岛区。上海市政府批准了《崇明三岛总规划》，崇明岛迎来了千载难逢的发展机遇，也给本公司的后续发展带来很大的空间，公司将不失时机，利用上市公司的优势，积极参与崇明开发，在现代化生态岛建设中占有一席之地。(2)公司面临的挑战在崇明三岛总体规划中上海长江隧桥(崇明越江通道)工程的建设，这标志着上海多少人期盼已久的中心城区和崇明岛一桥飞架南北，一隧穿越两岸的世纪梦想将变成现实，目前隧桥工程进展顺利，预计在2010年左右能实现，这样会打破传统单一的水上交通运输格局，公司的主营业务会受到一定的冲击。为此，公司将抓住发展机遇由水上运输向陆上项目进军。(3)公司发展战略根据崇明三岛总体规划，公司积极投身于崇明现代化生态岛建设，重点参与崇明生态旅游和崇明三岛房地产项目开发，为了搞好公司的发展战略，公司已成立了投资发展部，研究制定公司中、长期发展规划，确保公司在上海长江隧桥(崇明越江通道)开通后的可持续发展。2008年抓好10万平方的商品房开发,争取在2010年6月完成。(4)新年度工作计划2008年公司将继续坚持“安全、优质、管理、发展”作为指导方针，以巩固提高安全管理体系为动力，确保安全工作万无一失，在确保安全工作的前提下，使服务质量20进一步提高，旅客的满意度不断提升，同时深化公司内部管理，确保公司健康发展，力争在2008年度中主营业务收入能稳步攀升，成本费用得到进一步的有效控制。2008年的经营目标为：主营业务收入比2007年增长7%左右；费用成本计划控制在10%左右；市场份额在2007年基础上有所提升，为了实现经营目标，采取以下措施：科学合理安排航班，确保满载率，提高经济效益；在油价继续上升的情况下，积极开展降耗节能工作，控制成本上升；抓好控股子公司的经营，不断提高盈利能力。3、公司未来发展战略所需的资金需求及使用计划以及资金来源情况为了完成2008年的经营计划和工作目标，公司预计2008年度的资金需求约为3多亿元人民币，资金来源渠道主要有：公司自有资金，2008年的净利润及提取的折旧基金，资金不足时向国内商业银行贷款,争取发行股票进行直接融资。4、对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的所有风险因素以及采取的对策措施：公司对未来的发展及拟定公司新年度的经营计划时，所依据的假设条件为：本公司所遵循的现行法律、法规以及国家有关行业政策将不会重大改变，国民经济平稳发展的大环境不会有大的改变，在上海长江隧桥(崇明越江通道)未开通前，不会发生对本公司经营业务造成重大不利影响以及导致公司财产重大损失的任何不可抗力事件和任何不可预见的因素等。公司未来面临的主要风险因素有：(1)市场竞争风险从申崇航线运输市场来看，由于公司近几年来加强了运力和码头等配套设施的投入，运力与运量之间的矛盾总体上得到了缓和，但随着崇明开发的启动，车客流量会有较大的上升，目前在申崇航线经营的有2家公司，随着车客流量的增加会不断增加航班来满足社会的需求，竞争会更加的激烈。公司在确保航行安全的前提下，使运力发挥最大的作用，增加竞争能力。(2)燃油价格上涨对公司的经营风险近几年来燃油价格不断上涨，对公司的经营业绩产生较大的影响，按照目前国际原油价格的上涨趋势，国内的成品油也在不断地上涨，而目前政府对公司运价实行指导价，而指导价有较大的滞后性，对公司的经营不是很有利。如果燃油紧缺导致经营困难，给公司的经营带来较大的风险。(3)上海长江隧桥(崇明越江通道)开通后的市场风险按照上海市政府规划2010年将建成上海长江隧桥(崇明越江通道)，上海长江隧桥(崇明越江通道)建成后将从根本上改变崇明岛交通不便的状况，为崇明岛开发创造了重要的前提和条件，对增强上海的辐射能力，促进长三角地区经济一体化，均衡化发展是有重要意义。上海长江隧桥(崇明越江通道)开通后的有利因素为车客流量会大幅增长，给水上运输带来较大的运量。不利因素，上海长江隧桥(崇明越江通道)开通后它是全天候的，不受昼夜天气限制等，所以车辆过江会更加方便。假设隧桥开通后它的收费标准比现在的水上运输价格高，对公司经营影响不大，反之影响较大。如果在隧桥开通前国家对车辆实行费改税，对公司今后的经营较有利。（三）报告期内公司投资情况：报告期内公司投资额为27,627万元，比上年增加23,127万元，增加的比例为21513.93%。1、近3年公司未进行过募集资金，所以在报告期内公司无募集资金投入。2、报告期内非募集资金投资情况说明。在报告期内公司所投入的资金为未分配利润和银行贷款。随着崇明大开发的启动，来往的旅客、车辆有明显的增加，现有运力和配套设施已不能满足需求。公司在2007年5月18日召开的2006年年度股东大会上提出了2007年度的投资计划，并经大会审议通过。现将在报告期内的主要投资计划实施情况说明如下：（1）抓住主业发展，确保稳定提高。①公司董事会按照2006年年度股东大会通过的主业发展计划，分步进行了实施，公司实际投资2732万元建造的2艘车客渡轮，报告期支付1200万元，这2艘车客渡轮已在2007年7月和9月出厂，并投入营运。②公司投资940万元建造的2艘150客位的高速客轮在2007年11月出厂已投入“申崇航线”营运。公司投资的3500万元建造的大型高速客轮目前正在建造中,预计2008年12月出厂。（2）对外投资情况：2007年3月2日公司召开了第六届董事会第3次会议，会议审议通过了《关于投资组建上海亚通和谐投资发展有限公司的议案》，本公司出资1600万元，占80%股份,上海崇明房地产开发有限公司出资400万元，占20%的股份。2007年12月10日公司召开第六届董事会第10次会议,审议通过了《关于投资房地产项目按股权比例出资的议案》,本公司按80%的股权比例出资，已出资21132万元；上海崇明房地产开发有限公司按20%比例出资，已出资5283万元。同时董事会通过了关于《公司对上海华润大东船务有限公司增加投资额的议案》,公司在1995年投入1826.85万元，占5.94%股份,本公司按原持股比例增资,增资额为2017万元。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注上海亚通和谐投资发展有限公司房地产开发、销售等。80上海华润大东船务有限公司大型船舶修理5.941、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、投资建造2艘车客渡轮,公司出资2,732万元投资该项目，2007年7月和9月出厂，投资收益60万元。2)、投资建造2艘150客位的高速客轮公司出资940万元投资该项目，2007年11月出厂，投资收益无。3)、投资建造1艘大型高速客轮公司出资3,500万元投资该项目，正在建造中,预计2008年12月出厂。4)、投资组建上海亚通和谐投资发展有限公司公司出资22,732万元投资该项目，正在筹备阶段，投资收益无。5)、上海华润大东船务有限公司增加投资额公司出资2017万元投资该项目，第三期工程正在建造，该公司在2007年对历年来的未分配利润进行分红，公司2007年获得投资收益1200万元。。22（四）公司2007年度财务报告经上海众华沪银会计师事务所有限公司审计并出具了标准无保留意见的审计报告。报告期内公司执行新的会计政策外，无会计估计变更或重大会计差错更正事项。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月17日召开第六届董事会第2次会议董事会会议，会议审议通过了《关于投资建造2艘150客位高速客轮的议案》。决议公告刊登在2007年1月30日的上海证券报。（2）、公司于2007年2月17日召开第六届董事会第3次会议董事会会议，关于投资组建上海亚通和谐投资发展有限公司的议案关于投资组建上海亚通和谐投资发展有限公司的议案关于投资组建上海亚通和谐投资发展有限公司的议案。决议公告刊登在2007年3月6日的上海证券报。（3）、公司于2007年3月30日召开第六届董事会第4次会议董事会会议，会议审议通过了（一）《公司2006年年度报告和摘要》；（二）《公司2006年度董事会工作报告》；（三）《公司2006年度财务决算报告和2007年度财务预算报告》；（四）《公司2006年度利润分配预案》；（五）《公司支付2006年度审计报酬的议案》；（六）《公司召开2006年度股东大会的议案》；（七）《关于修改公司章程的议案》；（八）《关于转让昆山千灯热电公司股权的议案》；（九）《关于投资3500万元建造1艘大型铝合金高速客轮的议案》；（十）《关于对总经理2006年度经营目标考核和奖励的议案》。决议公告刊登在2007年4月3日的上海证券报。（4）、公司于2007年4月19日召开第六届董事会第5次会议董事会会议，会议审议通过了《公司2007年第一季度报告》和《关于执行新会计准则的议案》。。决议公告刊登在2007年4月21日的上海证券报。（5）、公司于2007年6月21日召开第六届董事会第6次会议董事会会议，会议审议通过了《公司信息披露事务管理制度》、《公司独立董事制度》、《公司治理专项活动自查报告及整改计划》。决议公告刊登在2007年6月23日的上海证券报。（6）、公司于2007年8月17日召开第六届董事会第7次会议董事会会议，会议审议通过了《公司2007年半年度报告和摘要《关于增补1名独立董事的议案》、《关于公司召开2007年第1次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年8月22日的上海证券报。（7）、公司于2007年10月15日召开第六届董事会第8次会议董事会会议，会议审议通过了《关于公司治理专项活动整改报告的议案》和《关于选举产生董事会各专门委员会委员的议案》。。决议公告刊登在2007年10月17日的上海证券报。（8）、公司于2007年10月19日召开第六届董事会第9次会议董事会会议，会议审议通过了《公司第3季度报告》；《关于调整有关专门委员会委员的议案》。决议公告刊登在2007年10月23日的上海证券报。（9）、公司于2007年12月10日召开第六届董事会第10次会议董事会会议，会议审议通过了《关于公司对上海华润大东船务工程有限公司增加投资额的议案》、《关于投资房地产项目按股本比例出资的议案》、《关于修改公司章程的议案》、《关于募集资金使用管理办法的议案》、《关于公司召开2007年第2次临时股东大会的议案》。23决议公告刊登在2007年12月12日的上海证券报。报告期内公司召开了9次董事会，经董事会审议通过了各种议案。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会按照股东大会的决议和授权，执行股东大会已通过的各项议案，具体执行情况如下：（1）根据2006年年度股东大会审议通过的投资项目已基本完成，其中投资建造的2艘车客渡轮建造已于2007年7月和9月份出厂，并投入营运。投资建造2艘150客位高速客轮也在2007年底投入营运。投资3500万元建造的1艘大型高速客轮建造进展顺利，预计在2008年12月出厂。公司投资组建的上海亚通和谐投资发展有限公司进入实质性的商品房开发阶段。（2）公司2006年度利润分配方案的执行情况公司2006年度利润分配方案为：以公司2006年12月31日总股本264285548股为基数，向全体股东每10股送红股1股.本次送股的股权登记日为2007年6月25日，除权日为2007年6月26日，新增可流通部分上市流通日为2007年6月27日，此项利润分配送股工作顺利完成。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘或改聘会计师事务所的决议，认为2007年度，公司聘请的上海众华沪银会计事务所有限公司在为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，决议公司继续聘请上海众华沪银会计事务所有限公司作为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了审核，认为公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高管人员所得薪酬，均是依据公司董事会审议通过的关于公司高级管理人员报酬的决议为原则确定；独立董事的津贴是依据公司2001年度股东大会通过的独立董事津贴标准原则确定。公司目前尚未建立股权激励机制，公司将不断完善内部激励与约束机制，逐渐建立起短期激励与长期激励相结合的“利益共享、风险共担”的激励体系，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。同时，公司股权激励计划将依据相关法律法规，并按照政府有关部门的要求尽快推出。24(六)本次利润分配或资本公积金转增预案经上海众华沪银会计师事务所有限公司审计，公司2007年度实现润29907645.88元，提取法定盈余公积金1660758.25元，加上上年未分配利润37342650.74元，可供股东分配的利润为65589538.37元，经公司第六届董事会第12次会议研究决定：2007年度利润分配预案为：以2007年年末总股本290714103股为基数，向全体股东每10股送红股1股；结余的未分配利润结转至下一年度由全体股东共享。此预案需经公司2007年年度股东大会审议通过后实施。本年度资本公积金不转增股本。(七)其他披露事项独立董事对公司对外担保情况的专项说明和独立意见按照中国证监委［2003］56号文《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》的要求，作为独立董事，对公司在报告期内与关联方资金往来和对外担保进行了检查，现对公司执行上述规定发表独立意见如下：报告期内，公司累计担保总额为2170万元。其中：为全资子公司上海亚通高速客轮公司借款2000万元提供担保，此项担保为反担保性质；公司为上海宇通集装箱综合服务有限公司170万元借款提供连带责任担保，此项担保为历史遗留问题，报告期内已经到期，公司不再为该公司进行担保。(八)报告期内，公司选定《上海证券报》为信息披露指定报刊，没有发生变更信息披露指定报刊的情况。
