董事会报告(一)管理层讨论与分析<一>报告期内公司经营情况的回顾1、报告期总体经营情况2007年是公司发展历程中不同寻常的一年，在这一年里，公司以“联合、提升、发展”为工作方针，紧紧抓住调整水泥业务结构，提升医药业务效益两大主线，突破瓶颈，打破僵局，摆脱困境，扭转了净利润亏损的局面，超额完成了年度股东大会确定的经营目标。报告期公司的主营业务仍以水泥及药品的生产与销售为主，电缆、进出口贸易、保税仓储等为辅。全年实现营业总收入14.24亿元，同比增长1.86%，其中主营业务收入13.68亿元，归属于母公司股东的净利润4207.09万元；合并报表范围的企业共销售水泥239.18万吨、熟料56.95万吨；尖峰药业的注射用盐酸头孢甲肟、盐酸帕罗西汀片等重点品种的销量有较大幅度的提高，重点开发的二类新药“注射用喷昔洛韦”获得了生产批准。报告期内，公司水泥业务结构有较大改变，与中国建材合作以后，在浙江省范围内的水泥业务全部注入了新成立的浙江金华南方尖峰水泥有限公司，公司通过控股子公司浙江尖峰水泥有限公司拥有南方尖峰35%的权益；对湖北大治尖峰水泥有限公司进行了增资，增资后本公司与尖峰水泥合并拥有大冶尖峰60%权益、中国建材拥有40%权益。（1）联合中央企业，整合区域水泥水泥行业是较为典型的规模效益性产业，同时也是区域特征明显的产业，市场竞争的结果势必导致行业集中度的提高，而国家产业政策的导向更是加快了行业整合的步伐。2007年4月16日，公司与中建集团签订了《合作框架协议》，公司在水泥业务上与中建集团进行了全面的合作；在资产评估的基础上，于2007年8月18日与中建集团的控股子公司中国建材签订了《合作协议书》。公司与中国建材进行了一系列的合作事宜：①2007年4月，本公司、尖峰水泥与中国建材共同对大冶尖峰水泥有限公司进行增资，增资后大冶尖峰的注册资本为1.5亿元，其中本公司占10%、尖峰水泥占50%、中国建材占40%。②2007年8月，公司决定出资1.05亿元（占注册资本的3%），参与组建南方水泥有限公司（注册资本35亿元），南方水泥于2007年9月5日在上海注册成立。公司首期出资0.84亿元已按合同约定于12月29日出资到位，第二期出资0.21亿元按约定应于2008年底前到位。③2007年9月30日，尖峰水泥以实物资产出资1.4亿元（占35%）与南方水泥以现金出资2.6亿元（占65%）合资组建了浙江金华南方尖峰水泥有限公司（南方尖峰）。④2007年11月21日，尖峰水泥与南方尖峰各出资50万元共同组建了浙江金华尖峰水泥销售有限公司。浙江尖峰集团股份有限公司2007年年度报告21同时，双方形成了长期的战略合作同盟，在金华及周边区域的水泥市场以南方尖峰为基础运用尖峰的品牌、管理、人才等优势进行整合，以达到该区域市场主导地位；在湖北大冶的水泥业务以尖峰为主，中国建材参股，协同发展。与中建合作后，公司资产得以优化，降低了资产负债率，增加了当期收益，对公司水泥业务乃至公司的整体发展都产生了积极的影响。（2）积极、妥善关停金松水泥厂根据省、市两级政府关于限期关停立窑水泥生产线的要求及2006年8月18日公司六届七次董事会决议，结合公司实际情况，报告期内尖峰水泥金松水泥厂有四条立窑水泥生产线需要关停，四条立窑水泥生产线的水泥年产能为38万吨，员工353人。在金华市人民政府派出的机立窑水泥生产线关停领导小组的指导下，在公安、乡镇、村两委的配合下，金松水泥厂在限期之前完成了关停任务。截止目前，已妥善安置了包括金松水泥厂在内的水泥板块员工共515人。2007年12月21日金松厂水泥厂的立窑关停工作通过了省验收小组的验收。（3）加快推进大冶尖峰水泥项目的建设根据公司与中国建材签订的《投资协议》，公司、尖峰水泥与中国建材共同对大冶尖峰水泥有限公司进行增资，大冶尖峰的资本结构得以改善，融资能力得以加强。报告期内，获得了交通银行贷款1.6亿元，加快了首期日产4000吨新型干法水泥生产线项目的建设进度。目前该生产线主体工程已完成，设备已全部安装到位，已经具备联动试车条件，预计4月底能投料试产，在达到可生产状态后将正式投入运营。与中国建材合作后，大冶尖峰水泥公司成为了公司唯一控股的水泥生产企业，是公司新的利润增长点，也是公司水泥业务走出浙江的第一步，该公司首期日产4000吨新型干法水泥生产线意义重大。为了使该项目早日建设投产，公司在资金、人才等各个方面全力支持。同时，为了充分发挥项目指挥部一班人员的工作积极性，使项目建设达到投资节约、质量保证、工期按时、人员安全的目的，公司与项目指挥部签订了项目筹建责任书，做到了责任明确、奖罚分明。（4）提升营销手段，强化产品销售面对浙江水泥市场竞争激烈的现状，尖峰水泥提出了“以市场为导向，以效益为核心，防范风险，确保运营”的营销方针。对不同的目标客户群开展专业化营销，强化服务。充分发挥尖峰品牌优势，努力巩固经销网络，积极拓展直销市场，成功承接了一批省、市重点工程的水泥供应业务。同时，抓住旧村改造契机，新开辟了一些农村市场。尖峰登城公司利用销售片区的价格差异，及时调整销售结构，减少杭萧分部的销售量，增加绍甬分部的销售量。同时确定了一批长期、稳定的客户群，建立长期合作伙伴关系，确保水泥销售稳定性。随着尖峰水泥品牌知名度及美誉度的逐步提高，相对应的水泥价格在各区域市场内保持在相对高位。2007年国家加大了医药购销领域专项整治的力度，进一步整顿和规范药品市场秩序，虽然药品降价政策仍在一定程度上影响了医药企业的经营业绩，但医药市场的竞争环境得到了净化，尖峰药业抓住了这一有利时机，从品牌建设、营销模式等方面进行了突破，强化了市场监管，突出了工作重点，超额完成了2007年度销售目标。报告期药业板块实现主营业务收入54475.83万元，同比增长11.23%。其中：商业销售37293.35万元，同比增长9.74%；工业销售17182.48万元，同比增长14.46%。尖峰国际贸易公司业务量保持稳定增长，特别是保税仓库业务，抓住义乌市场对区域物流需求快速增长的机遇，积极开拓业务，全年共实现主营业务17006.87万元，但由于报告期内人民币快速升值等原因，经营亏损316.28万元；尖峰通信电缆有限公司全年实现销售收入4503.77万元，实现利润51.29万元。（5）强化内部管理，有效控制风险针对紧缩的宏观环境，公司加大了融资力度，努力改善负债结构，利用与中国建材合作后回笼的资金归还了部分利率较高的借款，降低了财务费用。在产品销售过程中，根据客户的资信程度，区别对待，合理赊销，并大力清收往年的应收帐款，浙江尖峰集团股份有限公司2007年年度报告22努力降低经营风险。继续坚持规范招标，扩大招标范围，在大宗原燃材料、大冶项目设备辅机及电器的采购中，在尖峰登城余热发电项目工程建设中的都实施了招标，从而降低采购和建设成本。（6）考评结合，多层次选拔人才报告期内，公司以注重发掘潜力、重视培养提高为原则，通过民主推荐、自荐、组织推荐，并经过笔试、面试、组织考察等方式，推行了新的人才选拔机制——“双推双考”。在此次人才选拔过程中，发现了一批具有较强的专业知识并善于钻研的技术人才、具有较强业务能力并愿意长期驻外的营销人才和具有较强的管理能力并善于沟通协调的复合型管理人才。2、公司主营业务及其经营状况（1）主营业务分行业、产品情况表单位:万元分行业或分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率(%)主营业务收入比上年增减(%)主营业务成本比上年增减(%)主营业务利润率比上年增减(%)分行业建材行业60825.4454319.449.82-11.35-12.8919.03医药行业54475.8343649.1119.4611.239.277.93其它行业21510.6420116.836.404.294.013.90合计136811.91118085.3813.12-1.02-2.9215.09分产品水泥60825.4454319.449.82-11.35-12.8919.03医药工业17182.488567.9549.1214.466.458.38医药商业37293.3535081.165.809.749.92-3.01电缆4468.273969.6710.9910.779.0813.89其他17042.3716147.165.202.832.96-2.26合计136811.91118085.3813.12-1.02-2.9215.09（2）主营业务分地区情况单位:万元地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）金华地区89058.49-2.76杭州地区37229.083.39台州地区2428.75-18.81海南地区5118.10-2.79天津地区2977.4926.04合计136811.91-1.02（3）主要供应商、客户情况单位:万元前五名供应商采购金额合计20733.40占采购总额比重38.12%前五名销售客户销售金额合计12965.66占销售总额比重9.11%浙江尖峰集团股份有限公司2007年年度报告233、报告期内公司资产构成及费用变动情况（1）资产构成变动情况项目期末数（万元）占期末总资产比重％期初数（万元）占期初总资产比重％比重增减应收账款16131.028.7215616.156.84增加1.88个百分点其他应收款15425.958.339274.214.06增加4.27个百分点存货9202.864.9714661.256.43减少1.46个百分点长期股权投资48625.2926.2729718.1313.02增加13.25个百分点固定资产28080.6415.1795079.7741.67减少26.5个百分点在建工程36065.3019.4912530.775.49增加14个百分点无形资产10751.545.8122171.629.72减少3.91个百分点短期借款39932.9821.5730262.8013.26增加8.31个百分点长期借款13500.007.2927500.0012.05减少4.76个百分点1、应收账款、其他应收款占总资产比重增加的主要原因是：公司及子公司尚未全额收到浙江金华南方尖峰水泥有限公司应支付的资产转让款所致；2、存货、固定资产、无形资产、长期借款占总资产比重减少的主要原因是：子公司浙江尖峰水泥有限公司出让了其控股子公司股权，合并报表范围减少所致；3、长期股权投资占总资产比重增加的主要原因是：本期公司增加对南方水泥有限公司的投资及子公司增加对浙江金华南方尖峰水泥公司的投资；4、在建工程占总资产比重增加的原因是：子公司所属项目增加建设投资所致；5、短期借款占总资产比重增加的原因是：子公司增加流动资金借款所致。（2）销售费用、管理费用、财务费用等情况单位：万元项目本期数上期数增幅%销售费用6613.367353.19-10.06%管理费用10403.4011005.07-5.47%财务费用5790.016233.04-7.11%所得税659.49151.78334.50%销售费用、管理费用、财务费用下降的主要原因是：子公司浙江尖峰水泥有限公司出让了其控股子公司股权，合并报表范围减少所致；6、现金流量变动分析单位：万元项目本期数上期数增幅%经营活动产生现金净额9899.0413628.45-27.36%投资活动产生现金净额-15894.00-3868.48310.86%筹资活动产生现金净额7080.92-10074.00现金及现金等价物净增加额963.04-315.98（１）本报告期经营活动产生现金净额减少的原因是：本期购买商品、接受劳务支付增大所致；（２）本报告期投资活动产生现金净额减少的原因是：子公司在建项目投资增加所致；浙江尖峰集团股份有限公司2007年年度报告24（３）本报告期筹资活动产生现金净额增加的原因是：子公司项目建设借款增加所致。7、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析（1）主要控股子公司的经营情况及业绩单位：万元公司名称业务性质主要产品或服务注册资本总资产净资产净利润浙江尖峰水泥有限公司制造业水泥17862.0080843.1516483.304651.69浙江尖峰药业有限公司制造业各类中西药品14907.0057509.4220017.771716.74(2)投资收益对公司净利润影响达到10％以上的参股公司经营情况及业绩单位：万元公司名称业务性质主要产品或服务主营业务收入主营业务利润净利润参股公司贡献的投资收益占上市公司净利润的比重天津天士力集团有限公司制药对外投资、控股；天然植物药种植及相关加工、分离等332783.8214588.084809.20998.3923.73%<二>公司未来发展的展望1、所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局中央经济工作会议提出2008年为了防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变成通货膨胀，将实行从紧货币政策，严格控制货币信贷总量和投放节奏。从而使得企业的融资难度将进一步加大，运营成本将进一步提高。公司所处的水泥、医药两大主要业务板块都面临着更为激烈的竞争形势。1）水泥板块：国家已明确了“十一五”期间水泥工业发展的基调和结构调整的目标，今后几年我国水泥消费总量仍将保持增长但增速减缓；产业结构优化升级将成为主基调。随着国家节能减排力度的加大，2008年水泥产业结构调整将会加速，并购重组也将继续活跃，行业集中度将进一步提高。浙江水泥市场，虽然关停了全省所有的立窑水泥生产线，但新型干法水泥的总产能仍超过亿吨，供过于求已成定局，竞争依旧异常激烈。随着国家中部崛起的战略逐步推进，武汉“8＋1”城市圈的构建，湖北水泥行业具有广阔的市场空间。“十一五”期间湖北省固定资产投入将达到21000亿元，投资主要集中在交通、能源、铁路等基础产业，以及新农村建设。2008年武汉计划在城市建设方面投资2000亿，建设一批重点工程，包括二七长江大桥、天河机场第二航站楼及西线高速等大型工程等等，而新农村建设的进一步深入，都将大大提高水泥的需求量，使大冶尖峰具备良好的发展前景。2）医药板块：2008年医药企业将加速分化、重新洗牌，外资和合资企业凭借专利及技术品牌将占领国内高端医药市场，国内企业多头竞争，加上市场整顿、一品两规、政策性降价、原材料涨价、药品招标的不合理性依然存在；新版GMP认证标准的实施,《医药工业污染物排放标准》的强制执行，使得2008年医药行业宏观环境十分严峻。但同时也迎来了新的机遇，国家把提高自主创新能力、建设创新型国家作为“十一五”时期的主要任务之一。出台了税收优惠政策、修订了相关会计准则，这些政策将降低高科技医药企业的税收压力，降低研发投入对当期收益的影响，从而激励企业加大对技术创新和新产品研发的投入。2、公司新年度经营计划2008年公司发展的机遇与挑战并存，水泥业务经过2007年的重组后，摆脱了资产大、负债率高、盈利能力低的处境，加快了尖峰水泥向省外发展的步伐。公司的医药业务也已具备快速发展的条件，各种剂型共18条生产线都经过了GMP认证，前期投入市场的新药：注射用盐酸头孢甲肟等经过几年来的市场开拓，进入了快速上量阶段，已成为主要创利品种，并将在2008年迎来销售高浙江尖峰集团股份有限公司2007年年度报告25峰；梯队式的新产品开发初获成效，几个重点药品已成功上市并逐渐获得了市场认可，目前还有多个新产品在研发之中，全球首家上市的新药注射用喷昔洛韦，以其独占性优势，将获得高附加值回报。公司将以“合作、创新强主业，规范、科学求发展”为未来五年的战略思想。在综合考虑各种因素后，2008年公司的经营目标为：营业收入13.5亿，营业总成本13.16亿元，目标净利润4000万元，并着重做好以下几方面的工作：1）加快培育经济增长点，努力完成新年度经营计划以经济效益为中心，以经营目标为导向，优化配置各种资源，集中精力抓好经济增长点。全力以赴做好大冶尖峰水泥一线的投产工作，严把水泥质量关，加强品牌宣传，提高尖峰品牌在该区域的知名度和美誉度，积极抢占大型搅拌站和重点工程，提高市场占有率。运用快速度、高质量、强销售来拓展盈利空间。同时，还要积极筹备一线的余热发电项目，做好二线建设的前期工作，为“尖峰”水泥走出浙江打下坚实的基础。以创新思维为指导，切实做好药品研发和销售工作。加快技术改造步伐，加大技术创新投入，提高产品质量，降低生产成本。调整营销架构，整合营销资源，实行统一招标，统一核算，统一学术推广，统一物流管理；拓宽营销渠道，抓重点、保基础、强化考核，力求全面上量。2）加强内部控制，提高运营效率与中国建材合作后，为适应新的产业结构，尖峰水泥适时精简机构，缩减在职员工。集团公司撤消运营管理部，相关职能划归公司其他部室。加强公司内控制度的建设与执行力度，对控股子公司实行统一财务政策和人力资源规划，改进责任制考核激励模式，加强对控股子公司的监管，严格规范资金使用、原料采购、应收帐款及库存管理及重大事项的上报程序。建立规范、科学、有效的预算管理体系，推行全面预算管理。根据市场环境与公司战略目标，采用上下结合式预算编制模式，编制公司全面预算，强化预算的执行与监督，预算执行结果的评估与考核，适时推出异地审批信息化控制，强化管理，控制风险。3）继续抓好投资整合，促进公司持续发展进一步整合对外投资，做到有进有退，集中优势发展主业。海南置业将寻求引进战略合作伙伴，杭州尖峰德康药业公司、临海金桥化工有限公司将以股权出让方式退出，要加快研究陶瓷公司的退出方式。加强对参股企业的监管。水泥业务的投资今后主要以技术、品牌、管理输出给主，资本输出为辅，在占据资源优势、市场优势的项目参股。医药板块，积极寻求OEM，发挥企业剩余产能。加快盘活公司存量资产，尽快处置两个已关停立窑水泥厂的土地和其他存量资产，尽快回笼资金，充实公司的现金流。继续拓展公司融资渠道，在稳定现有合作银行的基础上，积极探索其他新型融资模式，加强与非银行金融机构的合作，并力求在信托融资、债券发行方面有新的突破，保证公司的主业投资资金。4）加强中国建材合作，协助南方尖峰发展充分发挥区域行业龙头企业的作用，加快推进区域内水泥行业的优化整合。要运用好尖峰的品牌、管理、技术优势，促进南方尖峰在生产、销售、品牌建设、财务管理等方面循序渐进稳步整合。要形成尖峰与南方尖峰有机联动，协同发展。5）完善投资决策体系为进一步规范公司投资决策体系，加强决策科学性，提高投资决策的效益和质量，2008年董事会将对公司的投资决策体系进行完善，从制度上确保投资活动与公司发展规划的一致性。应严格按照公司章程、股东大会相关授权及技投管理制度要求，根据权限和程序对项目进行审核，要充分发挥董事会战略委员会的作用，对重大的投资决策提出建议。可行性分析应注重科学性、前瞻性，对项目相关的经济、社会等方面的情况进行充分调查，做到浙江尖峰集团股份有限公司2007年年度报告26多方案的比较论证，客观全面地对相关政策、行业发展趋势等进行分析，并据此结论。完善可行性研究与不可行性研究的配套决策机制，减少投资决策失误率。要建立健全决策问责制度，做到权责对等，并涵盖到可行性研究分析、审批、复核以及项目建设的所有环节。6）建立健全激励考核体系进一步建立健全激励与约束相结合的中长期激励考核机制，公司将适时推出全面的激励考核体系。将在薪酬与考核委员会的领导下通过战略规划，人力资源规划和全面预算来决定公司管理层、控股子公司、各职能部室等各层次的激励模式，制订相应的业绩考核标准和激励奖惩机制。根据上市公司股权激励管理办法、公司薪酬改革管理办法、岗位绩效考核实施办法等相关规定，结合经济责任制考核方法建立激励与约束体系，在方案设计中应注重各级管理层、核心人才和普通员工不同的需求，以股权、薪酬、职务提升等方式建立长效与短期相结合的激励体系。3、公司将适时组织实施以下投资项目（1）广西尖峰虎鹰水泥有限公司项目公司拟出资2000万元参与组建广西尖峰虎鹰水泥有限公司（暂定名），该公司注册资本拟设定为1.05亿元，将投资约2.5亿元在广西河池城区东江工业园区内建设一条4000T/D（水泥）新型干法水泥生产线。（2）大冶尖峰水泥有限公司余热发电项目大冶尖峰水泥有限公司（以下简称：大冶尖峰）4000T/D熟料水泥生产线即将建成投产。为了走循环经济和资源综合利用道路，提高企业的经济效益，根据企业现有生产规模、技术条件及场地等因素，拟利用水泥熟料生产线窑头、窑尾余热资源，建设一套装机容量为9MW的纯低温余热电站，充分利用水泥生产线排放的废热资源，降低生产成本。计划投资4500万元。（3）浙江尖峰国际贸易有限公司保税仓库二期工程浙江尖峰国际贸易有限公司，现注册资本为1000万元，占地面积259亩，一期工程于2005年2月建成，仓库面积9560平方米，堆场面积16000平方米。近年来，市政府大力支持物流发展，拟做大做强金东国际物流中心。为了充分利用政策、现有土地资源和人力资源，提高保税仓库的规模效益，提升尖峰国际贸易公司的盈利能力。拟出资1000万元对浙江尖峰国际贸易有限公司进行增资并建设保税仓库二期工程，新建仓库面积17000平方米，新建堆场面积30000平方米，并增加部分配套设施，计划投资1200万元。（4）尖峰大厦改造工程根据市政规划，尖峰大厦周边将进行改造；而且尖峰大厦因使用时间较长，主楼的空调、给排水、电气及消防系统设备陈旧故障多，材料老化，需要进行改造。拟重建尖峰大厦的附属用房，并对大厦进行改造，计划投入1200万元。（5）尖峰药业计划投入500万元，继续进行新产品的开发。(二)公司投资情况报告期内公司投资额为26,303.38万元，比上年增加24,755.13万元，增加的比例为1,598.91%。报告期内公司投资额均为控股子公司的项目建设金额，未包括出资组建新公司的金额。浙江尖峰集团股份有限公司2007年年度报告27被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注南方水泥有限公司水泥及制品的生产（限子公司及分公司经营）、研发、销售3浙江金华南方尖峰水泥有限公司水泥、水泥制品研发及销售；水泥、水泥制品生产及石灰石采选（限分公司经营）35该项投资由本公司的控股子公司浙江尖峰水泥有限公司出资浙江金华尖峰水泥销售有限公司水泥、水泥熟料及相关制品的销售50该项投资由本公司的控股子公司浙江尖峰水泥有限公司出资大冶尖峰水泥有限公司筹建60该项投资由本公司占10%，本公司的控股子公司浙江尖峰水泥有限公司占50%1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、大冶水泥公司新型干法水泥生产线公司出资21,936.49万元投资该项目，已完成投资预算的83.1%2)、海南度假村项目公司出资6万元投资该项目，已完成投资预算的32.31%3)、电缆公司项目公司出资1,433.14万元投资该项目，已完成投资预算的103.7%4)、尖峰登城余热发电项目公司出资2,272.9万元投资该项目，已完成5)、其他零星工程公司出资654.86万元投资该项目注：出资金额为本报告期的投入数。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月9日召开六届九次董事会会议，通过了《关于对浙江尖峰登城水泥有限公司增资的议案》。决议公告刊登在2007年1月10日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月16日召开六届十次董事会会议，通过了《关于公司与中国建筑材料集团公司及子公司合作的议案》。决议公告刊登在2007年4月17日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月20日召开六届十一次董事会会议，一、通过了公司2006年度总经理业务报告；二、通过了2006年年度报告及其摘要；三、通过了2006年度财务决算与2007年度财务预算报告；四、通过关于计提资产减值准备及资产核销的议案；五、通过对外担保的议案；六、通过了2006年度利润分配预案；七、通过了继续聘请浙江天健会计师事务所的预案；八、通过了执行新会计准则的议案；九、选举成立董事会专门委员会；十、通过了2007年度董事、监事、高浙江尖峰集团股份有限公司2007年年度报告28管人员报酬补贴的预案；十一、通过了2006年度董事会工作报告；十二、通过了2007年度第一季度报告；十三、通过了召开2006年度股东大会方案。决议公告刊登在2007年4月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年6月28日召开六届十二次董事会会议，一、通过了公司治理专项活动的自查报告和整改计划；二、通过了修订公司《信息披露管理制度》的议案。决议公告刊登在2007年6月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年8月1日召开六届十三次董事会会议，通过了2007年半年度报告。决议公告刊登在2007年8月3日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）、公司于2007年8月17日召开六届十四次董事会会议，一、通过了关于与中国建材合作事宜的议案；二、通过了董事会成员调整议案；三、通过了对董事长的授权；四、董事会决定发布公告，召开公司2007年第一次临时股东大会。决议公告刊登在2007年8月18日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年10月25日召开六届十五次董事会会议，一、通过了公司2007年第三季度报告；二、通过了公司治理专项活动整改报告；三、通过了公司《内部控制制度》；四、通过了公司《募集资金管理办法》；五、通过了公司《董事会议事规则》修订案。决议公告刊登在2007年10月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）审计委员会设立情况2007年4月20日，公司召开六届十一次董事会，决定成立公司董事会下属的审计委员会。选举由独立董事郑爱民、叶永禄和董事盛立先三人组成公司六届董事会审计委员会，郑爱民任主任委员。（2）审计委员会工作情况根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字（2007）235号）、上海证券交易所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》的要求，公司审计委员会成员对本次年度审计和年报编制过程进行了督导，对相关内容进行了认真的审核。公司审计委员会与年审注册会计师就年度审计相关事项和年审工作完成情况进行了沟通交流，按照相关规则形成书面意见，有效保证了公司年审各阶段工作的有序开展与及时完成。3、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告（1）薪酬与考核委员会设立情况2007年4月20日，公司召开六届十一次董事会，决定成立公司董事会下属的薪酬与考核委员会。选举由独立董事朱关芝、郑爱民和董事黄速建三人组成公司六届董事会薪酬与考核委员会，独立董事朱关芝任主任委员。（2）薪酬与考核委员会的工作情况报告期内，公司薪酬与考核委员会认真审阅了公司主要财务指标，对公司经营目标完成情况进行核实。了解董事和高管人员工作完成情况，依据经年度股东大会通过的董事、监事及高管人员的2007年度薪酬方案及经审计的公司2007年度净利润指标，对董事和高管人员本年度的工作业绩进行了考评。认为公司董事、高管在报告期内勤勉尽责，出色完成了股东大会确定的目标任务。薪酬发放符合公司有关决议。(五)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:由于公司新年度投资项目资金需求较大，根据公司的现金情况，为了确保公司稳定运行，本年度拟不进行分配，也不进行公积金转增股本。公司未分配利润的用途和使用计划:留存资金用于公司发展，主要用于广西尖峰虎鹰水泥有限公司项目、大冶尖峰水泥有限公司余热发电项目、浙江尖峰国际贸易有限公司保税仓库二期工程、尖峰大厦改造等项目建设。浙江尖峰集团股份有限公司2007年年度报告29
