董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内整体经营情况的讨论与分析2007年，在公司的发展过程中，是极为重要的一年。在这一年中，公司顺利完成了第一步资产重组，并且摘掉了“ST”帽子，变更简称为“东方银星”，为公司的进一步发展创造了很好的条件。同时通过公司治理专项活动，公司进一步认识到了加强公司治理的重要性和必要性，发现了过去治理中存在的一些问题，改善了公司治理结构并完善了各项制度，强化了公司内部控制，为公司稳定健康发展垫定了良好的基础。报告期内，公司整体运营情况良好。公司控股子公司重庆雅佳置业有限公司房屋销售情况正常，但因其开发的项目接近尾声，可销售面积减少，致使报告期内营业收入比去年同期减少，报告期内营业收入比去年同期下降17.59％。报告期内公司营业成本比去年同期减少了13.65％。报告期内公司资产减值损失较大，对公司营业利润影响较大，营业利润比去年同期减少190％。报告期内，公司加大了债务的处理力度，公司经营层经过与公司债权人的有效协商，争取到了债权人对公司债务的打折或减免；同时为支持公司发展，减轻公司债务负担，公司控股股东重庆银星智业（集团）有限公司下属其他子公司对公司债务进行了豁免，从而使公司营业外收入比去年同期大幅度增长，报告期内公司营业外收入比去年同期增长566倍。报告期内，公司归属于母公司所有者的净利润比去年同期增加117%。2、报告期内公司的资产重组情况报告期内，公司加快了资产重组进度。公司经中国证监会证监公司字（2005）41号文《关于河南冰熊保鲜设备股份有限公司重大资产重组方案的意见》审核通过的公司重大资产出售、置换、赠与的方案实施已于本报告期内全部完成，2007年7月24日，重庆百君律师事务所出具了《关于河南冰熊保鲜设备股份有限公司重大资产出售、置换、赠与实施结果之法律意见书》，公司于2007年7月25日就该项事项进行了公告。该次重大资产出售、置换、赠与方案的主要内容为：1）公司将经北京龙源智博资产评估有限责任公司评估后资产账面值3,672.41万元、评估值3,675.51万元，负债账面值3,674.79万元、评估值3,674.79万元，净资产账面值-2.38万元、评估值0.72万元的部分资产和负债出售给冰熊集团。2005年12月12日，公司与冰熊集团签署了《资产、负债交接表》，完成了出售。2）、公司将经评估后评估净值为3,031.19万元的部分应收账款、存货、建筑物、设备、土地使用权、流动负债与商丘市银商控股有限责任公司评估净值为3,008.11万元的“东方世家项目”的资产和负债进行置换。2007年4月1日，公司与银商控股签订《委托协议》，委托银商控股将“东方世家”项目对外出售，其出售收益底价以北京中盛联盟资产评估有限公司2007年3月30日为评估基准日对“东方世家”项目经评估的净资产额3,433.01万元为准。公司第四届董事会第四次会议和公司2007年第一次临时股东大会分别作出决议，批准了该次资产委托出售事宜。公司已收到银商控股出售前述“东方世家”项目的对价3,433.01万元，上述委托出售已在报告期内完成。2007年7月18日，公司与银商控股签署《资产交接清单一》、《资产交接清单二》、《资产交接清单三》，双方确认公司已经将置出资产交付给银商控股，上述资产置换完成。3）、东宏公司向冰熊股份赠与东宏公司持有的重庆雅佳置业有限公司（以下简称“雅佳公司”）60%的股权。该股权的评估值为3,074.25万元。工商登记手续已于2005年12月23日在重庆市工商行政管理局重庆经济技术开发区分局办理完毕，赠与实施完成。为进一步改善公司资产状况，使公司彻底转型为一家房地产开发公司，在公司第一步资产重组完成后，针对剩余账面价值为1.63亿元的应收账款和存货等原冷柜业务方面的资产，公司进行了第二步资产重组。2007年12月19日，公司在上海证券交易所网站和上海证券报上公告了《公司重大资产出售暨关联交易报告书（草案）》，拟将公司总额为163,272,500.55元的应收账款和存货按2007年8月31日的账面价值出售给公司控股股东银星集团之控股子公司重庆银星经济技术发展股份有限公司。该方案于2008年3月经中国证监会证监许可[2008]324号文《关于核准河南东方银星投资股份有限公司重大资产重组方案的批复》核准后，于2008年4月9日经公司2008年第一次临时股东大会审议通过。上述两步重组方案完成后，公司资产状况将得到彻底的改善，并完全转型为房地产开发企业。公司将利用这个契机，抓住机遇，以最快的速度发展，把公司做大做强。河南东方银星投资股份有限公司2007年年度报告163、公司的名称变更及取消其他特别处理情况2007年8月4日，经公司2007年度第二次临时股东大会审核通过，公司企业法人名称由“河南冰熊保鲜设备股份有限公司”变更为“河南东方银星投资股份有限公司”，2007年9月，公司完成了在河南省工商局完成了此次工商变更。2007年10月9日，因重组成功且经营良好，根据中国证监会和上海证券交易所的相关规定，经公司申请上海证券交易所批准，公司股票交易撤销了其他特别处理，股票简称由“ST冰熊”变更为“东方银星”。成功摘掉“ST”帽子是公司的一个重大转折，这极大的改善了公司形象，也增强了投资者对公司的信心。4、公司目前具备的优势、面临的困难简要分析（1）具备的优势公司目前主要在重庆地区从事房地产开发，重庆现已成为全国城乡统筹综合改革配套试验区，城乡统筹为重庆房地产行业发展带来巨大而持续周期较长的住房需求；公司控股股东重庆银星智业（集团）有限公司是重庆市的大型房地产开发企业集团之一，已具有十多年的房地产开发经营的专业经验，形成了独特的经营理念、发展战略和企业文化，打造了一批专业素质高、敬业精神强的职业经理人；公司重组基本完成，历史包袱较少，且重组所获现金可购买区位及潜力较大的土地或项目；公司管理团队均由职业经理人出任,管理团队较为稳定,具备丰富的行业管理经验和良好的职业素养。经过多年的实践,公司业已形成一套具有特色的有效决策体系。（2）面临的困难宏观调控及产业政策调整的不确定性，通货膨胀的压力和市场竞争日趋激烈等外部因素使公司有效推进战略，完成预期经营目标产生不利影响；公司土地储备较少，控股的雅佳公司开发项目接近尾声，影响销售收入的增长；公司主要在重庆地区从事房地产开发，受区域市场风险的影响较大；与同行企业相比，我公司的股本规模，资产规模都相对较小。5、公司未来发展展望（1）、所处行业的发展趋势及市场竞争格局2007年7月，随着公司第一步重组的完成，公司的主营业务实现基本转型，。2008年3月，公司第二步重组已获中国证监会的批准，待重组完成后，公司将彻底转型，由原来的冷柜系列产品的开发转向房地产开发及销售。2007年，国务院及相关部委针对房地产行业出现的房价涨幅过快的情况相继出台了一系列的宏观调控措施，2008年，根据国家宏观调控政策的实施来看，房地产市场开始出现一些变化，深圳、北京等地商品房成交量已呈现萎缩现象。但从政策面分析，宏观调控政策旨在调整及优化住房供应结构，引导广大消费者理性消费，遏制投机行为，抑止投资风险，实现房地产市场的健康发展。房地产市场虽然受宏观调控影响较大，但市场的消费性需求仍将继续保持较大规模和较快增长，随着国民经济的总体向好，国民收入的不断增加的不断增加和城市化进程的加快，住房需求的主体规模不会压缩。尽管如此，在现阶段、在同一区域，产品质量、服务质量、产品价格的竞争也还是十分激烈的。（2）、公司未来的发展计划A、发展战略规划公司在彻底转型为以房地产开发及销售为主业的房地产公司后，将借优秀的房地产企业的发展模式，强化企业的经营与管理，开发引领时尚的优秀房地产项目，培育公司的综合竞争力，塑造企业的品牌形象；积极参与重庆地区的城市建设，在以重庆为中心的长江上游地区发展主营业务，争创一流的房地产企业。B、经营目标公司在致力于以重庆中心的城市住宅发展的同时，将通过新项目开发等方式在全国其它地区获得发展。公司在市场开发和营销建设方面的计划要点如下：1）公司将以重庆为主要发展地区，同时在其它城市寻找适合的土地资源进行房地产开发；2）公司将主要开发面向中高收入群体开发商品住宅，并适度开发有较高档次的、较高性价比的精品房以满足富裕家庭的住房需求；河南东方银星投资股份有限公司2007年年度报告173）公司将整合各种资源，在潜心打造现有住宅产品的同时，有步骤、有节奏的开发多种业态的房地产产品。2008年，公司预计可实现主营业务收入8000万元，期间费用力争控制在800万元以内。C、人员扩充计划和培训计划公司一直把对人才的引进、培养、优化配置作为实现可持续性发展的重要举措。公司将进一步把培养、吸收和利用好人才作为一项重大的战略任务切实抓好，着力培养一大批实用人才，不断提高全体员工的业务素质和经营管理水平。公司将从两方面加强人力资源管理：一是加强公司现有人力资源管理。针对公司现有员工，公司计划加大投入，通过同行调研、学习、业务培训等多种途径提高他们的业务技术素质。二是以社会招聘的方式吸纳优秀的职业经理人和房地产相关的业务技术骨干力量，以优化公司人力资源结构。D、融资计划公司将根据业务发展需要及房地产项目开发销售计划制订合理的资金需求计划，根据房地产行业的发展趋势、公司发展战略和公司业务开展规划和具体实施计划，分析比较自有资金、商业信用、银行贷款、发行债券、增发新股或配股等多种融资工具的成本与优势，结合公司的资本结构，利用多种融资工具，选择最优的融资组合，以尽可能低的融资成本为公司持续发展筹措资金。2008年度，因公司控股子公司重庆雅佳置业有限公司开发的项目已接近尾声，影响销售收入的增长，截至本报告披露日，公司已经第四届董事会第十六次会议审议通过将重庆雅佳置业有限公司股权对外出售的议案。公司将利用此次出售获得的收益在重庆地区收购开发潜力大的土地或项目。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业房地产开发54,457,743.2939,691,312.5514,766,430.74-17.59-13.65减少26.59个百分点产品售房收入44,707,592.0036,890,633.817,816,958.19-29.96-19.50减少56.58个百分点托管收入及其他9,750,151.292,800,678.746,949,472.553341,008增加248个百分点公司售房收入比去年同期减少29.96％，主要是因为公司控股公司重庆雅佳置业有限公司开发的东方山水项目逐渐开发完成，可销售面积减少所致。2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）重庆54,457,743.29-17.59公司目前主要致力于在重庆地区开发房地产项目，因此公司报告期收入主要来源于重庆地区。(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更本公司自2007年1月1日执行财政部于2006年2月颁布的《企业会计准则》，并按着《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》的规定，对期初数进行了河南东方银星投资股份有限公司2007年年度报告18追溯调整，累计调增2007年度期初留存收益804,212.08元，并结合2007年修订的《企业财务通则》对2007年财务报表进行调整后列报，2007年的比较财务报表已重新表述，具体情况如下：（1）本公司根据财政部发布的《企业会计准则解释第1号》的规定，将对子公司的投资成本，由按期初账面余额确认，改为视同最初就按成本法进行核算并按初始投资成本确认对子公司的投资成本，此项会计政策采用追溯调整法，累计影响数为653,545.68元。调减长期股权投资653,545.68元，调减2007年初所有者权益653,545.68元，其中：调减资本公积726,161.88元，调增未分配利润72,616.20元。（2）根据《企业会计准则第18号—所得税》的规定，本公司将原政策下的应付税款法变更为资产负债表日债务法。此项会计政策变更进行了追溯调整，累计影响数为1,457,757.76元。调增2007年初所有者权益1,457,757.76元，其中：调增未分配利润1,457,756.89元，调增少数股东权益0.87元。2、会计估计变更本公司本年度未发生会计估计变更事项。3、重大会计差错更正本公司本年度未发生重大会计差错更正。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月25日召开第四届董事会第二次会议董事会会议，审议通过了如下议案：接受杨鹤先生辞去财务总监职务的请求；聘任邓显畅女士为公司财务总监；聘任何屹先生为公司副总经理。决议公告刊登在2007年1月26日的上海证券报。（2）、公司于2007年3月8日召开第四届董事会第三次会议董事会会议，审议通过了如下议案：关于刘维建先生担任公司董事会秘书的议案；关于刘维建先生担任公司副总经理的议案；关于公司副总经理何屹先生辞职的议案；关于公司成立分公司的议案。决议公告刊登在2007年3月12日的上海证券报。（3）、公司于2007年4月11日召开第四届董事会第四次会议董事会会议，审议通过了如下议案：关于委托商丘市银商控股有限责任公司将”东方世家“对外出售的议案；关于召开2007年公司第一次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年4月12日的上海证券报。（4）、公司于2007年4月19日召开第四届董事会第五次会议董事会会议，审议通过了如下议案：关于调整公司第二步资产重组实施方案的议案。决议公告刊登在2007年4月20日的上海证券报。（5）、公司于2007年4月27日召开第四届董事会第六次会议董事会会议，审议通过了如下议案：公司2006年度报告全文及摘要；2006年度董事会报告；2006年度利润分配预案；公司会计制度；公司2007年第一季度报告全文及摘要。决议公告刊登在2007年4月30日的上海证券报。（6）、公司于2007年6月6日召开第四届董事会第七次会议董事会会议，审议通过了如下议案：关于公司第四届董事会董事唐学锋先生、程红女士、耿红霞女士辞职的议案；关于提名程琥先生、宋心平女士、何安兰女士为公司第四届董事会董事的议案；关于续聘会计师事务所的议案；关于召开2006年度股东大会的议案。决议公告刊登在2007年6月7日的上海证券报。（7）、公司于2007年6月27日召开第四届董事会第八次会议董事会会议，审议通过了如下议案：《公司信息披露制度》；《公司关于加强上市公司治理专项活动自查报告及整改计划》；《程琥先生担任公司副董事长的议案》。决议公告刊登在2007年6月28日的上海证券报。（8）、公司于2007年7月19日召开第四届董事会第九次会议董事会会议，审议通过了如下议案：《关于变更企业法人名称的议案》；《关于修改公司章程的议案》；《关于召开公司2007年第二次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年7月20日的上海证券报。（9）、公司于2007年7月30日召开第四届董事会第十次会议董事会会议，审议通过了如下议案：《董事会专门委员会实施细则》；《关于设立董事会专门委员会的议案》。决议公告刊登在2007年7月31日的上海证券报。（10）、公司于2007年8月16日召开第四届董事会第十一次会议董事会会议，审议通过了如下议案：2007年度中期报告全文及摘要。决议公告刊登在2007年8月18日的上海证券报。河南东方银星投资股份有限公司2007年年度报告19（11）、公司于2007年9月25日召开第四届董事会第十二次会议董事会会议，审议通过了如下议案：《河南东方银星投资股份有限公司重大资产置换暨关联交易报告书（草案）》。决议公告刊登在2007年9月26日的上海证券报。（12）、公司于2007年10月17日召开第四届董事会第十三次会议董事会会议，审议通过了如下议案：2007年第三季度报告全文及摘要。决议公告刊登在2007年10月18日的上海证券报。（13）、公司于2007年12月4日召开第四届董事会第十四次会议董事会会议，审议通过了如下议案：对2007年9月25日通过的《河南东方银星投资股份有限公司重大资产重组暨关联交易报告书（草案）》作出重大调整的议案。决议公告刊登在2007年12月5日的上海证券报。（14）、公司于2007年12月11日召开第四届董事会第十五次会议董事会会议，审议通过了如下议案：《河南东方银星投资股份有限公司重大资产出售暨关联交易报告书（草案）》的调整方案：公司决定将总额为163272500.55元的存货、应收帐款出售给公司控股股东重庆银星智业（集团）有限公司之控股子公司重庆银星经济技术发展股份有限公司。本次出售资产的价格以2007年8月31日帐面值163272500.55元为准。决议公告刊登在2007年12月19日的上海证券报。（15）、公司于2007年12月26日召开第四届董事会第十六次会议董事会会议，审议通过了如下议案：《河南东方银星投资股份有限公司关于公司治理专项活动的整改报告》。决议公告刊登在2007年12月27日的上海证券报。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司召开了2006年度股东大会和二次临时股东大会，对各项决议董事会均遵照执行。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告2007年7月30日，公司召开了第四届董事会第十次会议，会议审议通过了《关于设立董事会专门委员会的议案》及《董事会专门委员会实施细则》。公司董事会审计委员会主任委员由公司独立董事高大勇先生担任。2008年3月15日，公司审计委员会召开了2008年第一次会议，会议对东方银星2007度财务报表及《2007年度财务会计报表说明》进行了审计，与会委员认为：公司编制的财务会计报告基本反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果。同意将2007年财务报告提交给公司年审机构利安达信隆会计师事务所审计。在利安达信隆会计师事务所进驻公司审计之前，公司审计委员会与其协商并确定了本年度财务报告审计工作的时间安排，并与利安达会计师事务所进行了沟通，形成了对东方银星2007年度财务报表审计的计划。在年审注册会计师出具初审意见后，审计委员会听取了公司2007年度年报报告审计人员对公司2007年年度报告审计的情况，并审阅了公司财务会计报表，形成了书面意见，并同意将经利安达信隆会计师事务所审计的公司2007年度财务报告提交公司董事会审议。审计委员认为：利安达信隆会计师事务所在年审工作中能够按照本年度财务报告审计计划完成审计工作，如期出具了2007年度财务报表的审计意见；审计程序符合相关规定的要求，对公司提交的2007年度财务报告以较高的工作效率和专业水准进行了客观和公下的评价。审计委员会对利安达信隆会计师事务所的工作进行了总结评价，认为：该事务所在从事2007年各项审计工作中，能够恪尽职守，遵循独立、公正、客观的执业准则，较好地完成了公司委托的审计工作。为此，建议公司继续聘请利安达信隆会计师事务所作为公司2008年度的审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告2007年7月30日，公司召开了第四届董事会第十次会议，会议审议通过了《关于设立董事会专门委员会的议案》及《董事会专门委员会实施细则》。薪酬和考核委员会委员由独立董事高大勇先生、董事长李大明先生、副董事长程琥先生组成，独立董事高大勇先生为主任委员。公司薪酬与考核委员会严格按照《董事会薪酬与考核委员会工作细则》的规定，认真履行职责，薪酬与考核委员会将会同公司管理层不断完善内部激励机制，按照法律法规的规定适时推出股权激励计划。河南东方银星投资股份有限公司2007年年度报告20(六)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:由于利润用于弥补以前年度亏损，本年度未提出现金利润分配预案。
