董事会报告（一）管理层讨论与分析2007年，面对国家宏观经济持续调控对我司的主要产业都有较大影响的不利形势，公司上下团结一心，奋力拼搏，各项工作取得了比较明显的成绩，尤其在主营业务收入有所下降的情况下，公司的经济效益有了较大幅度的提升，再创历史新高。公司全年实现销售收入41.38亿元，同比下降2.59%；利润总额3.06亿元,同比增长112.15%;净利润1.48亿元,同比增长107.01%。回顾一年来的工作，主要有以下几个方面：1、理清发展思路，确立企业中长期发展战略公司经过15年的股份制改造，已发展成为具有一定经济规模和实力的企业集团。立足现在，把握未来，谋划企业中长期发展战略和目标，是公司决策层和管理层今年的一项重要工作。从年初开始，我们多次召开各类专题会议，分析企业发展现状，研究部署规划制定工作，层层动员，统一认识。总部及各产业公司都成立了规划起草小组，经过四个月的调研论证，完成了集团公司层面以及各产业公司层面的《2008—2012年发展规划（草案）》的制定。公司新的战略规划的制订，必将对企业的长远发展产生积极而又深远的影响。2、调整优化产品与产业结构，努力完成全年经营目标今年，公司在经营上遇到了不少困难，但我们变困难为机遇，加快了产业与产品结构的优化调整，确立了主业发展的目标和方向。依托外贸的规模优势加快房地产主业发展的思路和产业格局已经初步形成。外贸的经营形势是近几年来最严峻的一年。各外贸企业面对“三率”变化、原辅材料价格及劳动力成本不断上涨等多种减利压力，积极应对。一是利用各种金融工具，规避经营风险。二是加快调整市场、产品和客户结构，坚持走特色经营和工贸结合之路。三是利用灵活的经营机制自主调节，适度控制出口规模，提高赢利水平。外贸出口额和利润总额同比双双下降，是2002年外贸企业改制以来的第一次，但毛利率同比增长了近一个百分点，也是近几年来增幅最大的一年，反映了调整优化出口产品结构初步取得了成效。在国家持续宏观调控的不利形势下，我们对房地产经营着力坚持了两手抓，即既抓项目开发和工程进度，又抓销售和资金回笼，取得了喜人成绩。1至12月份，公司房地产新开工面积28.97万方,同比增长37.8%;在建总面积81.97万方,同比增长40.6%;销售面积34.8万方,同比增长117.5%;回笼资金16亿元,同比增长60%,四项指标均创造了历史最好水平。此外，宁波国际汽车城实现合同金额3亿元，回笼资金2.05亿元。房地产业对公司发展的支撑作用越来越明显，利润贡献度越来越大，主业地位进一步突出。期货公司迎来新的发展机遇。根据企业发展的实际，完成了增资扩股工作，注册资本已从3000万元扩大至1亿元，为成为综合类期货公司和全面结算会员单位创造了条件。全年完成代理交易额12600亿元，同比增长133.5%，经营规模已由2006年的全国第七位跃升至第四位，已连续七年进入全国十强。投资公司积极做好市场调研和战略性投资项目的论证，借助资本市场发展的良机，在加强股权管理的同时，做好二级市场的资本运作业务，获得了较好的投资收益。3、推进管理创新工程建设，提升公司治理水平浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告24管理创新是公司今年的一项重点工作。主要注重了四个方面的创新和优化。一是优化供应链管理体系。为了更好地整合企业内外资源，提高运营效率，公司把优化供应链管理体系作为提升管理水平的一个重要抓手。一方面，在调查研究的基础上，深入动员和宣传，作出了“关于深入开展企业供应链优化活动”的决定，召开动员大会，统一思想认识;根据不同产业特点，提出不同任务和要求，制订近期和中远期工作规划。另一方面，召开各类专题会议，帮助指导各产业对供应商、中介机构等供应链关系进行全面分析和梳理；建立资料库和评级体系，完善供应链运作流程。通过整合优化供应链，变自然形态为打造形态，变最优为最合适，促进经营者和员工思维方式、思想观念的变革，提升公司治理水平。二是优化部门设置和功能定位。围绕精细化、专业化管理要求，着重对房产集团总部的部门及功能进行了重新设置和定位。更加明确了岗位职责，突出和强化了管理职能，重视了部门之间、岗位之间的配合与衔接，为企业规范管理和高效运作奠定了组织和制度基础。三是优化干部选拔聘用机制。房产公司打破传统用人方法，采用公开竞聘的形式聘用干部。有37名员工参加了房产总部除设计管理部以外的7个部门负责人的竞聘。通过演讲、现场问答及高管、专家和员工分别打分，评定竞聘人的综合素质和任职能力。本次竞聘，不仅发现和聘用了一批素质好、能力强、员工认可的技术、管理人才，也为今后在集团公司范围内采用新的形式选拔、聘用干部积累了宝贵经验。四是调整优化公司领导层分工和产业公司领导班子。与此同时，提拔和聘用了一批集团优秀的中层干部充实各产业公司领导班子，为培养和锻炼干部，促进企业高效运作创造了条件。4、多渠道探索融资途径，着力解决长期资金供应长期资金供应不足的问题在一定程度上成了制约公司战略发展的瓶颈。我们开阔思路，加大了利用企业各种资源进行融资的力度。大力推进了定向增发工作。在2006年工作的基础上，2007年我们又多次召开专门会议，研究完善增发方案，组织专家进行可行性论证，并在较短的时间内将增发方案上报到了相关的职能管理部门。虽然后来由于多种因素，定向增发工作没有取得实质性进展，但为今后开展这项工作打下了基础。公司国有股权划转给省物产集团后，拉开了资产重组工作的新帷幕。按省政府和物产集团的要求，完成了第一轮定向增发的报批及现金定向增发的相关准备工作，为充分利用上市公司平台资源多渠道融资创造了良好条件。与此同时，积极推进了发行短期融资债券的工作，利用交通银行的通道，申请发行4.5亿元短期债券。此项申请目前已经人民银行总行批准实施。用其他融资手段解决长期资金供应不足的其他工作也在积极酝酿和推进之中。5、认真做好项目调研，合理增加土地储备适度增加项目土地储备是公司今年的重点工作之一。加强了对土地项目的调研和论证，利用现有项目公司及其他社会资源，先后对武汉、上海、南昌、成都、无锡、嵊州、富阳等省内外城市的20多宗地块项目进行了调研论证，并参与了其中5宗地块的竞拍。嵊州市区的92亩住宅用地被我司竞标取得；上海住宅用地项目有望与相关房地产商合作开发；跟踪了4年的武汉市十里铺近220亩土地的城中村改造项目，也与合作方签定了合作开发协议。6、大力推进对外合作，通过合作实现共赢浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告25公司在推进对外合作方面取得了较好进展。新诚、纺织、嘉兰、新迪等外贸经营企业通过与外商、生产企业等的合作，尝试和探索了工贸结合的经营模式，拓宽了合作促发展的思路和空间。房产公司通过不同形式、不同项目的合作，积累了与不同合作对象进行合作的经验。武汉、南昌等合作项目的成功运作，增强了我们与不同类型企业合作的信心。从去年开始，公司与加拿大一家大型投资企业集团进行了多轮洽谈，增进了彼此的了解；今年他们又多次到各房地产项目公司进行实地考察，进一步增强了外方与我司合作的信心。目前对双方有兴趣的合作项目的论证工作进展顺利，完成了在多个地块和项目上进行投资合作的可行性论证，签定了合作开发房地产项目的实质性协议，与外商合作开发房地产项目的工作有了一定突破。7、利用各种有利时机，推进企业文化建设加强企业文化建设，是公司长抓不懈的工作。我们既重视日常的企业文化建设，又充分利用各种有利时机，大力宣传企业文化。今年是公司股份制改造15周年，我们在对企业15年来的工作进行全面总结的同时，对企业的文化也进行了全面总结和回顾，并进行了广泛宣传。公司成为物产集团成员企业后，我们又组织员工对物产集团“以人为本，绩效理念、团队精神、追求卓越”的核心理念，“企业与时代共同前进、企业与客户共创价值、企业与员工共同发展”的核心价值观，以及“追求卓越，打造国际一流的现代流通企业集团”的企业愿景等进行了认真学习，通过教育和引导，尽早实现中大企业文化与物产集团企业文化的对接与融合。过去的一年，我们虽然取得了显著成绩，但还存在不少困难和问题：一是企业长期资金供应瓶颈没有大的突破，制约了土地项目的储备；二是开展供应链优化活动的成效还不明显，需要加大工作力度；三是企业应对“三率”变化及原辅材料、劳动力成本上涨的手段和方法不多，处于相对被动状态；四是对外合作的工作没有大的突破，需要花更大力气，做更多工作。（二）公司主营业务及其经营情况1、公司主营业务的范围及其经营情况(1)公司主营业务经营情况的说明本公司是浙江省外经贸及房地产业的骨干企业，主要从事各类服装、纺织品、食品、茶叶等进出口贸易，以及实业投资开发、房地产业开发经营等。报告期内，公司实现营业收入413,799万元，营业利润30,838万元，本年实现净利润为14,757万元。(2)主营业务分行业情况表单位:万元币种:人民币分行业营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)(1)外贸304,513291,3104.34-14.63-15.09增加0.52个百分点(2)房地产91,24956,38038.2153.23-36.78增加7.42个百分点(3)其他18,03777895.6982.73-55.44增加13.38个百分点浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告26合计413,799348,46815.7918.75-9.69增加6.62个百分点(3)营业收入分地区情况单位:万元币种:人民币分地区营业收入营业收入比上年增减(%)亚洲地区171,29313.92非洲地区38,469-27.15大洋州地区4,457-40.31美洲地区70,687-12.42欧洲地区128,893-3.41合计413,799-2.59(4)主要供应商、客户情况单位:万元币种:人民币供应商采购金额合计24,375.93占采购总额比重7.00%前五名销售客户销售金额合计73,095.82占营业收入比重17.66%2、公司资产构成同比变动情况单位:元币种:人民币项目2006年2007年比上年增减%占总资产的比例%货币资金932,718,795.151,625,621,678.1474.2923.16交易性金融资产528,640.0018,465,831.253,393.080.26应收票据036,000,000.00-0.51其他应收款312,622,348.36627,660,144.55100.778.94预付帐款172,673,556.14288,568,036.0367.124.11存货2,232,105,233.952,730,349,493.3222.3238.90可供出售金融资产228,000,000.00651,808,889.40185.889.29长期股权投资226,663,327.79141,172,654.78-37.722.01长期待摊费用25,330,313.904,820,234.46-80.970.07应付票据32,106,891.009,635,000.00-69.99-应付账款829,734,949.261,242,884,590.0349.79-预收账款575,642,074.521,349,760,782.01134.48-应交税费17,753,228.42-6,985,180.31--一年内到期的非流动负债287,110,000.00722,300,000.00151.58-长期借款768,750,000.00241,000,000.00-68.65-递延所得税负债524,695.58142,346,071.7727,029.27-浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告27发生重大变动说明:货币资金变动主要是由于浙江中大期货经纪有限公司期末收取的客户保证金较期初增加以及本公司之子公司中大房地产集团有限公司短期借款增加。交易性金融资产公司期末数较期初数增加,主要系浙江中大食品有限公司所持股票的市值变动引起。应收票据变动均系杭州九鼎投资发展有限公司支付的房款。其他应收款变动主要是本公司子公司浙江中大期货经纪有限公司的应收期货保证金大幅增长所致。预付账款变动主要是由于预付土地款增加以及房产公司预付工程款增加。存货增长主要是由于房地产开发投入额增加。可供出售金融资产变动主要是由于本公司持有中成股份的股票解除限售后，改列可供出售金融资产项下；公司减持三花股份后，也改列可供出售金融资产项下。长期股权投资变动主要是由于中成股份和三花股份转列可供出售金融资产项下。长期待摊费用变动主要是由于将开办费余额一次性转入费用所致。应付票据变动主要是由于本期预收房款及借款增加，相应流动资金增加，开具银行承兑汇票减少所致。应付账款变动主要是由于中大期货应付客户保证金增长所致。预收账款变动主要是由于预收房款增长所致。应交税费变动主要是由于主要系房地产项目预收房款增加，预缴营业税等流转税增加所致。一年内到期的非流动负债主要是由于部分长期借款将于2008年12月31日前到期而转入一年内到期的非流动负债核算。长期借款变动主要是由于部分长期借款将于2008年12月31日前到期而转入一年内到期的非流动负债核算。递延所得税负债变动主要是由于可供出售金融资产按公允价值确认的公允价值变动损益形成的递延所得税负债。(1)主要财务数据相较上年发生重大变动的原因说明单位:万元币种:人民币2007年2006年增减(%)销售费用22,174.8914,863.0049.20管理费用12,879.1111,515.9511.84财务费用-143.82117.27-投资收益8,802.507,628.3215.39所得税费用9,118.004,579.9499.09浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告28营业费用增加主要是由于本公司的房地产子公司开发的部分项目本期开始预售，相应的广告费、交易会费等销售费用增加，以及本公司的子公司浙江中大期货经纪有限公司销售佣金增加所致。管理费用增加主要是由于由于由于企业会计准则实施后，本公司房地产子公司原计入长期待摊费用的开办费当期一次性转入管理费用所致。财务费用本期减少主要是由于本期期货保证金较上年大幅增加，相应的利息收入较上年大幅增长所致。投资收益大幅增加主要是由于卖出了持有的部分中成股份以及三花股份的股票取得的投资收益所致。所得税费用增加主要是由于本公司及所控股的子公司本期利润总额增长，相应应纳所得税增长所致。4、报告期内现金流量构成情况单位:元币种:人民币现金流量项目2007年2006年增减%经营活动产生的现金流量净额566,064,614.77266,741,162.34112.21投资活动产生的现金流量净额77,277,193.95-84,971,316.72-筹资活动产生的现金流量净额60,585,414.67172,611,502.99-64.90经营活动产生的现金流量净额增长，主要是由于房地产项目回笼现金增加以及期货公司收到的期货保证金净额增加所致。投资活动产生的现金流量净额今年为正数，主要是由于子公司房地产公司委托贷款比去年同比减少所致。筹资活动产生的现金流量净额为6,059万元,主要是由于公司借款增加1.27亿元；现金流出为分配股利、支付利息所致。5、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩(1)主要控股公司的经营情况及业绩单位:万元币种:人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润中大房地产集团有限公司房地产开发房地产30,000343,8346,032浙江中大集团国际贸易有限公司进出口贸易外贸服装8,60091,984703浙江中大服装有限公司进出口贸易外贸服装2,0003,35467浙江中大国际货运有限公司仓储、运输1,0002,50544浙江中大集团投资有限公司投资咨询9,00011,8041,681浙江中大期货经纪有限公司商品期货10,000100,2502,004浙江中大普惠物业有限公司物业管理5001,16176宁波国际汽车城开发有限公司房地产开发房地产660048,3712,492浙江中大和源房地产有限公司房地产开发房地产31165,609530浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告29无锡中大荷花里房地产开发有限公司房地产开发房地产200015,1281,479南昌中大房地产有限公司房地产开发房地产300040,825978无锡中大房地产有限公司房地产开发房地产200049,292-829上海中大亮桥房地产有限公司房地产开发房地产200053,486-1,435武汉市巡司河物业发展有限公司房地产开发房地产150066,915-1,506四川思源科技开发有限公司房地产开发房地产200048,9532,668江西中地投资有限公司房地产开发房地产10006,316-287武汉中大永丰房地产有限公司房地产开发房地产100011,345-820武汉中大十里房地产开发有限公司房地产开发房地产10001,0000嵊州中大剡溪房地产有限公司房地产开发房地产200020,090-43（三）风险与对策分析A、房地产业务风险：1）宏观政策风险：公司所处的房地产业与国民经济状况联系极为密切，受经济发展周期和国家的宏观经济政策影响较大。2007年国家持续加大了宏观调控力度，加强了各种调控措施的细化和落实。2007年12月中央经济工作会议又提出了“稳健的财政政策与从紧的货币政策”。同时，国家加大了保障性住房的供应，部分城市还在年内增加了建设用地的供应量。“银根”的紧缩加大了开发企业获取资金的难度；土地、住房政策的调整加剧了市场的竞争。公司认为在国家的宏观调控下，房地产市场将步入调整期，房地产利润、价格趋于合理化。上述政策无疑将加速房地产公司优胜劣汰的过程，有品牌、实力、管理能力较强的公司将获得较大发展空间，并获得更多的政策支持。针对上述风险，公司将进一步加大房地产开发的专业化水平、增强品牌竞争力，规范运作，提高公司房地产业务的整体竞争能力。2）房地产项目开发风险：房地产项目开发投资大，合作单位多，涉及规划、国土、建设、房管、消防、环保等多个政府部门的审批和监管，造成公司对项目开发控制的难度较大。同时，住宅地产项目开发周期较长，项目从获得土地至依法获准销售通常需要几年的时间。在经营过程中，如果未能对各项目开发周期进行合理规划，公司可能面临阶段性的资金不足或闲置，导致经营业绩波动。针对项目开发的风险，公司实施完善的项目投资决策管理、项目方案管理、项目预(决)算管理制度，保证了企业项目投资决策的程序化、规范化；保证项目方案实施的科学性。3）房地产市场变化风险：住房制度改革和城镇化步伐的加快，有效地拉动了我国住宅市场需求。近年来国内房地产价格连续上涨，一些热点地区甚至呈现连续快速上涨的局面。尤其是一线城市，房地产价格的快速大幅上涨可能导致行业投资过度膨胀，造成行业大起大落，从而损害房地产行业的长期健康发展。针对上述风险，公司将凭借以往积累的市场经验，充分运用初步形成的品牌优势、良好的市场形象增加浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告30公司产品的市场竞争力。同时,新增项目布局将重点面向长江流域二、三线城市，以尽可能规避因热点区域市场波动幅度较大而带来的风险。B、外贸行业主要风险因素及公司应对策略分析：1）行业风险：2007年人民币升值加速，出口退税政策调整，劳动力原材料成本持续上涨，国际贸易摩擦不断，仍然给我司外贸企业造成了巨大经营压力。至2007年底，人民币对美元升值已经幅度超过6％，汇率市场的变化越来越深刻地影响着外贸企业的经营；与此同时，2007年7月1日，国家开始调整出口退税率，调整了部分出口商品的出口退税率，这是自去年纺织品出口退税下调后，国家又将多数服装出口退税率从11%下调到9%，下调了2个百分点。并且在调整策略上不给企业过渡期。另外，特别因石油价格带动的国内交通能源价格和纺织原材料持续上涨，以及因劳动力短缺、国内物价上涨及规范用工制度等因素带来的用工成本的持续上涨，这些生产要素成本的大幅增加，与人民币升值和出口退税下降一起，从两头进一步挤压着纺织品服装出口企业的赢利空间。对外，国际贸易形势依然严峻，摩擦不断。随着我国纺织品服装在国际贸易中所占比例越来越大，贸易保护的花样翻新，各种技术壁垒层出不穷，反倾销、反补贴的调查声不断。对我们的纺织品服装的出口始终保持高压态势，纺织品服装的出口环境仍然是复杂和严峻的。针对上述行业风险，公司提出新一年工作总的要求：在继续认真贯彻“依法经营、稳健经营和百年经营”十二字战略思想，和“发扬差异优势，寻求多方合作，拓展专、精、特、新经营空间，提升自律规范和精细化管理水平，努力实现安全、特色、规模、效益和可持续发展。”的外贸产业工作指针的基础上，提出“创新提升、整合发展”八字理念，推动外贸产业各项工作的开展。2）财务风险：我国已开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。在世界各国的压力下，人民币汇率一直处于升值通道，削弱了公司出口产品的竞争力，而汇率的浮动也给公司进出口业务的日常管理和正常开展带来较大风险。对于此类风险，一是，要利用合同设立相关条款，在签订出口合同时，可以在相关合同中设立条款，比如在价格上，增加汇率变动引起损失的分担约定。以此来规避汇率风险；二是，可考虑合理选择计价货币，目前外贸企业用美元结算业务的较多，今后在与外商签订出口合同时，可考虑尽量选择汇率趋于上升的非美元的其他货币来计价，以达到规避风险的目的；三是，积极寻找和采用各种规避汇率风险的金融工具，如可以考虑采取远期结汇业务、出口发票贴现等金融衍生工具，以及采取使用外汇贷款开展适度进口业务等措施来进行汇率风险回避等。C、期货行业2007，新修订的《期货交易管理条例》正式颁布施行，其规范的内容由商品期货扩展到金融期货和期权交易，扫清了股指期货推出的法律障碍；随后，《期货交易所管理办法》、《期货公司管理办法》和《期货公司金融期货结算业务试行办法》等部门规章相继出炉，为股指期货推出搭建了清晰的法律框架体系。随着股指期货的行将上市、公司规模的扩张等对公司的内部管理、风控体系提出了新的要求。对策：公司将成立“风险控制委员会”并实行风险控制总监负责制（今后将根据证监会要求实施首席风浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告31险官制度），风控总监负直接对公司负责，中心成员包括交易、结算、财务、市场、研发等各职能部门的经理及各分支机构负责人，确保风险控制工作的管理层次和力度，搭建起合理的组织架构；建立快速的风险事件预警及反应机制，有效控制风险。完善制度建设，实施金融服务质量国际认证（ISO9001）项目；通过该项目的实施，对公司内部管理制度进行全方位的梳理，查漏补缺，减少风险点，完善公司制度建设。加强各分支机构的监管工作。公司总部严格管理分支机构的印章、合同文本，加强从业人员管理，防止期货公司增设营业部、规模扩张中出现的风险。D、汽车销售及后服务业务1）经公司第四届第十六次董事会及公司2008年第一次临时股东大会审议批准，决定向公司大股东浙江省物产集团公司非公开发行股票购买物产集团合法拥有的浙江物产元通机电（集团）有限公司100%股权。本次非公开发行股票购买资产须经相关有权部门批准或核准后方可实施，本次非公开发行股票购买资产能否取得有权部门的批准或核准，以及最终取得有权部门批准或核准的时间存在不确定性。公司已组成专门的工作班子，并配备了专业人员积极推进此项工作。公司认为：本次发行股份购买资产的方案符合有关法律法规及中国证券监督管理委员会的监管规则，方案合理、切实可行，符合公司长远发展计划，没有损害公司及全体股东的利益，不会产生同业竞争，方案合理、切实可行；新股的定价原则公平合理，拟购买的资产经评估机构采用适当方法独立评估，评估结果公允、合理，本次购买资产价格参照经备案的资产评估结果，由交易各方协商确定，符合公司的利益和相关法规的规定。基于以上事实，本次向特定对象发行股票购买资产大大增强了公司竞争实力和未来盈利能力，公司的投资价值进一步提高，符合公司价值最大化原则，使全体股东尤其是中小股东的利益得到充分保护。所以，本次发行股份购买资产方案不被批准或不被核准的可能性较小。2）行业政策风险本次交易后，公司的主营业务将增加汽车销售及后服务业务。根据2006年12月31日正式实施的《汽车品牌销售管理实施办法》，经销商必须获得汽车供应商的授权，才能开展汽车销售活动。该办法的实施，虽然在一定程度上规范了汽车品牌销售行为，保证了汽车品牌销售的健康发展，但同时也对汽车品牌经销商的经营活动设置了重重限制，如必须取得汽车供应商的授权许可、汽车4S点选址服从汽车供应商的统一规划等。对策：公司将严格按照行业政策守法经营，并及时跟踪了解汽车行业的政策动向。充分利用物产元通现已取得的60余家国内外知名汽车品牌的特许经销服务资格，以及辐射全省的89家汽车4S店（含2S店和综合展厅），“上抓资源、下建网络”，在现有品牌汽车销售网络的基础上，加快投资建设或收购战略性品牌的4S专卖店，尤其是经济较为发达区域的二、三级城市网点，形成完善的汽车销售服务网络，进一步提高市场份额，巩固在全省乃至全国同行业的领先地位。同时，加快汽车维修与保养、汽车金融、汽车用品、二手车等汽车后服务网的建设，着力打造“元通”汽车销售品牌，增强与汽车供应商的谈判能力。3）业务整合风险本次交易后，公司主营业务由原来的以房地产、纺织品贸易为主转变为重点发展汽车销售及后服务、房浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告32地产、期货经纪三大主业，主营范围有所拓宽，发展方向也有所调整。本次交易使公司面临原有业务与新增业务能否全面、有效地完成整合的风险。对策：公司已经对未来发展的战略构想进行了全面的研究、规划，计划按照资产注入后对业务结构调整的要求，确定新的管理架构和业务流程，充分发挥中大股份房地产业务对汽车销售及后服务网点的选址、布点、拓展等方面的支持，合理规划和布局中大期货和大地期货两家期货公司的业务网点、市场覆盖率等，为降低公司业务整合风险、获得并购协同效应提供有力保障。（四）对公司未来发展的展望1、行业发展趋势1）房地产业：2008年，国家宏观调控的影响将继续。一是去年六次加息的政策效果将逐步显现，二是年初国家确定的货币从紧政策等等都将对2008年整体宏观经济环境产生较大影响，此外，针对房地产行业的包括上调第二套住房房贷首付及利率，《关于促进节约集约用地的通知》等政策都将改变房地产业的生存和发展环境。但是，公司管理层认为，作为关系国计民生的房地产行业，其行业的支柱地位将依然得到肯定。政府宏观调控的主基调是保持房地产行业的健康、稳定、可持续发展，避免出现行业发展的大起大落。因此，宏观调控对于本公司而言，既是挑战，也是机遇。我们认为：从中国房地产市场发展的基本面来看，不可逆转的城市化进程，中国经济持续快速的发展及财富积累，构成了支撑中国房地产市场长期发展的坚实基础，且在相当长的时期内，这些基本要素不会发生本质性的变化。从房地产行业发展的市场环境来看，住房在当前的民生特点，决定调控的趋强和制度环境的本质变化；房地产的投资属性、金融属性，使其与当前变数较大的宏观环境走势之间的联系波动性增强；另外，房地产行业在高速扩张时期遭遇资金来源的综合收紧，将给行业带来比较明显的变化。所以对当前形势的综合判断，我们可以得出两个结论：第一、中国房地产的基本面未发生本质变化，行业仍长期看好。第二、目前房地产行业的运营环境已发生比较深刻的变化，成为房地产企业面临的真正风险所在，这就要求房地产企业优化发展战略、制定应对之策。2008年的房地产市场，我们认为：在宏观调控政策持续的情况下，供应紧张状况将得到一定程度的缓解，但制约供给的因素依然存在。随着住房供应结构调整政策的落实及执行、加大对低收入家庭住房保障力度的政策目标的确立，以及具体政策措施的出台和逐步落实，低收入家庭的住房困难问题将逐步得到缓解，低收入家庭的住房预期逐渐向好，市场面向中低收入家庭、面向刚性需求的有效供给将有所增强。浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告33需求方面，投机投资需求相对2007年将明显减弱，而刚性需求在高企的房价和房价涨幅放缓的形势下，提前集中释放的可能性也将下降，市场供需矛盾或将减小。同时，房价则不太可能出现2007年那样的大涨急涨。部分区域城市市场如果出现这种势头，政府将会出台更严厉的措施加以打击抑制，防止房地产泡沫的进一步扩大；而另一方面，房价大跌的概率也不大，因为在宏观经济整体向好的背景下，真实的刚性需求还是坚实存在的，而且总体而言仍然需求偏强的状况。这是房地产市场相对稳定的部分，对市场起着基础性的支撑作用，这种支撑使得房价不存在大跌的空间。2）进出口贸易2008年，世界经济贸易将保持增长趋势，但存在许多不确定和不稳定因素。中国国民经济将持续快速增长，但是加强和改善宏观调控、转变经济发展方式的任务仍十分艰巨。为此，中国对外贸易发展既具有较为有利的条件，也面临新的挑战和考验。从国内经济大势和宏观调控来看，二○○八年人民币快速升值的趋势和劳动力原材料上涨的趋势仍将继续，因此，汇率、退税、利率和劳动力原材料上涨从两头挤压外贸企业空间的盈利空间的趋势仍将继续。从国际贸易形势来看，2008年欧配的取消，对纺织服装出口企业来说，无疑是一个“利好”消息。但同时，欧盟正计划联合监控中国的纺织品出口，并称这是为了避免出现新的贸易紧张局面。新的出口许可监控机制与欧盟的进口许可监控并行，这项新机制将给中国出口商带来负担。另外，国外频频出台的技术壁垒、反倾销、反补贴措施，都将影响我国的纺织品出口。但总的来看，2008年我国经济将持续快速增长。其次，据专家预测，世界经济虽然存在不确定和不稳定因素，但全球贸易仍将保持增长的势头。3）期货行业2007年是商品期货牛气冲天的一年，期市新品种迎来大扩容,锌、菜籽油、聚乙烯（LLDPE）以及棕榈油期货先后上市，商品期货品种由2006年底的12个迅速增加至16个，商品期货市场进入空前繁荣时期，国内期市成交金额在历史上首次突破40万亿元大关。商品期货品种创新步伐加快,金融期货筹备工作起步,期货产品体系逐步完善。期货市场正开始步入农产品期货、工业品期货、金融期货全面发展的新阶段。2008年，期货公司将面临重大的历史机遇，随着黄金期货的上市，以及股指期货的即将上市，期货公司的客户数量将呈现几何级增长，期货公司的地位也将得到提高。我国期货市场从此将进入一个全新的发展阶段。面对这样的历史机遇，我们将发扬优势，努力提高经营管理能力与市场开发能力，实现企业的持续稳健经营，致力于成为具有较高声誉的期货公司。4）汽车销售及后服务业国内汽车消费市场现状及发展趋势：随着我国国民经济的持续快速增长，汽车行业作为国民经济的支柱产业之一，具有持续成长空间。虽然受局部因素的干扰，个别年份出现波动，但汽车行业整体向前行驶的方向没有改变，行业销量和盈利将持续增长。自2002年我国汽车行业步入高速发展轨道以来，汽车销量已经实现连续6年快速增长，2002-2006年间平均增长率高达25%。目前，我国已成为世界第二大汽车消费国，第三大汽车生产国，第一大潜在市场，汽车消费进入快速增长阶段。浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告34汽车后服务市场现状及发展趋势：后服务泛指汽车售出后使用过程中一系列需求所创造的交易机会的业务总和，包括从买车开始的销售服务、汽车金融服务，到有车以后的维修保养、车辆美容、二手车置换、以及汽车零部件配送等等。在汽车产业发达的国家，汽车后服务业是一个经营规范的大产业，而从销售利润看，整车的销售利润约占整个汽车行业利润的20%、零部件供应的利润约占20%，而50%～60%的利润是在后服务领域中产生的。美国汽车服务行业流传这么一句话：“只要有1美元的车在路上跑，那它就会牵扯出至少8美元的汽车后服务”。根据美国汽车售后业协会公布的数据显示：目前美国汽车售后市场的规模达2582亿美元，从业总人数约370万，经营场所约49.5万个，因而被誉为“黄金产业”。随着我国汽车保有量的快速增加以及高达40%的车辆进入后服务的高消费期，我国汽车后服务市场潜力日益扩大。据有关机构估计，目前我国汽车后服务市场规模大约在1000亿元，而到2010年这一规模将达2000亿元以上，在亚洲仅次于日本，位居第二。在上游厂商销售施压、中间竞争者大量涌现以及下游消费者消费理念成熟等合力作用下，整车销售利润趋小。加快拓展后服务业务，开发价值链下游的利润空间已成为我国汽车流通企业的共识。2、公司发展规划和2008年经营计划面对不断变化的市场环境，公司将根据既定的发展战略，进一步发挥资源、品牌、管理、人才等方面的优势，加大公司内部资源的整合，提高公司的专业化水平，进一步强化房地产开发管理和运作水平。2008年，国家宏观调控政策将会进一步趋紧，实施从紧的货币政策势在必行，由此对公司现有产业的影响将越来越大。无论是外贸还是房地产，经营环境都不容乐观。但我们要看到自己的优势，紧紧抓住公司成为物产集团成员企业后的历史性发展机遇，发奋图强，努力拓展企业发展的新空间。明年，我们要着力做好以下几方面工作：1）加快推进内外合作，切实做好合作促发展工作2008年，是公司发展的重要一年。要把以合作促发展作为公司经营工作的重中之重。进一步开拓思路，开阔眼界，敞开胸怀，探索各种类型的合作形式，大力推动与国内外各种类型企业的合作。合作的产业，既可以是房地产，也可以是外贸；合作的形式，既可以是开发性合作，也可以是投资性合作；合作的手段，既可以是参股、控股，也可以是并购、重组。通过合作，促进各产业的快速发展，拓展企业发展的新空间。房产公司要在合作促发展上有更大作为，要在现有合作模式的基础上寻找新的合作方式，寻求新的突破。2）进一步拓宽融资渠道，增加企业长期资金供应长期资金供应是制约企业发展的因素之一。要充分利用内外各种资源，拓宽融资空间。一是要利用上市公司平台，加强对定向增发、配股、公开发行、公司债券，以及可转换债券等融资形式和手段的研究，尤其要努力做好现金定向增发的各项准备，并作为重中之重的工作切实抓紧抓好，力争能在2008年发行成功。二是利用公司的实力和主导产业平台，继续做好短期债券和集合信托产品的发行工作。三是利用有发展潜力的子公司进行融资，如采用增资扩股等形式，吸纳企业内外部资金。要通过多种形式和渠道，解决好长期资金供应不足的困难。3）优化供应链管理，加快管理创新步伐浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告35今年，公司在管理创新工作上迈出了重要一步。要因势利导，乘势而上。一要认真总结房产公司中层干部竞聘上岗的经验，完善符合市场经济和企业发展要求的激励和约束并举的用人机制，全面提高企业团队的整体素质。二要借鉴国内外企业的先进经验，找准和解决好供应链优化、管理和运行环节中的瓶颈问题，做好“上控资源、下联网络”的调研论证工作，切实把各产业的供应链优化、运行和管理提高到一个新的水平。三要进一步优化调整部门、岗位设置和公司领导班子分工。四要不断强化和完善公司治理，努力提升上市公司的治理水平。4）加大土地储备力度，适度扩大房地产经营规模合理、适度增加土地储备，既是增强房地产业发展后劲，也是增强中大股份发展后劲，进一步做强做大主业的基本条件。要积极寻找合适的项目开发用地。开发的区域，既可以是沿长江流域一线城市，也可以向沿长江流域的二线城市延伸。同时，要进一步加强对国家宏观调控政策的研究，把握发展趋势，做好各项应对工作，未雨绸缪。要进一步加强内部管理，加快现有项目的开发和销售，加快资金回笼，提高经营效益。要进一步加强对商业地产和其他类型房产开发的研究和论证，寻找机会，逐步适量参与商业地产的开发，以适应房地产市场发展的新形势，增强企业可持续发展的能力。2008年的任务是艰巨的，目前我们在建项目共有70多万方，08年准备开工项目也有70多万方，共约150万平方米。2007年底，公司领导班子进行了重组，新的领导班子更具有专业经营管理素质和经验。公司管理团队将努力发挥公司优势，实现1500亩以上的土地储备目标；实现回笼资金18亿元以上的销售目标。为实现以上目标，我们必须全力以赴，以务实高效的工作态度重点做好以下几方面工作。第一、强化集团总部“务实、专业、精细”管理：2008年我们要进一步明确总部和项目公司的职责，强化总部管理能力的提升。今后总部将主要对关系项目成败的关键环节进行把控，项目公司的主要职能则在于推进项目按计划正常运转。此外要强调集团本部务实作风，走专业化、精细化发展道路。第二，大力提升产品品质与品牌形象：当前中大的产品品质与品牌形象离先进企业尚有较大差距，与公司品质、品位、品格“三品”理念以及市场竞争的要求也有较大距离。需要很抓品牌建设和产品品质提升。产品品质与品牌是互为因果的，当前中大亟需通过品牌思考推进产品品质，并以产品品质建树品牌。第三，发展，寻找新的土地项目。今年上半年是增加土地储备的好时机。计划在长江流域一些重点城市增加土地储备。第四，提升人力资源管理水平，加强人才储备；2008年要对现有人才加强培训，引进人才，推进薪酬及激励机制的改革。5）进出口业务。要继续遵循“发扬差异优势，寻求多方合作，拓展专、精、特、新经营空间，提升自律规范和精细化管理水平，努力实现安全、特色、规模、效益和可持续发展。”的外贸产业工作指导方针，进一步加大企业增长方式改变的力度和深度。第二，为了尽快改变我司进出口发展极不平衡的状况，更好应对汇率风险，公司提出，充分利用公司的实力和我司外贸产业的集团规模效应，逐步地、稳妥地发展进口业务。公司将制定相关制度，协调各方利益，鼓励各外贸企业，积极参与进口业务发展。同时，如果条件具备，公司还将参与大型外贸出口项目的发展。第三，为了改变各外贸企业发展不平衡的状况，公司将对一些浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告36经营出现较多问题，或业务资源较少，经营规模较小，致使出现经营困难的企业，加大指导、扶持和调整的力度，整合有关经营资源，促使外贸经营稳定地持续发展。6）期货业务方面，2008年，随着股指期货的上市，国内期货市场面临着重大的历史性发展机遇，市场的规模和结构将发生变化。期货行业的竞争将更加激烈，期货公司的分化也将更加剧烈，我们为继续保持在期货行业的领先地位，将继续发扬自身优势，不断提高企业管理能力与市场开发能力，具体将做好以下几项工作：第一，积极进行规模扩张，加强网点建设2008年，公司将进行经营规模扩张，积极进行经营分支机构的规划筹建，铺设全国化的网络布局。公司2008年将在浙江省内新设海宁、义乌、上虞、乐清等营业部，并在省外经济发达地区上海、天津、成都、苏州、厦门等地设立营业部。第二，加强和完善内部管理、提高风险控制能力。公司将在2008年引入ISO9001金融服务业质量管理认证。通过认证实现三大目的：一是通过认证扩大公司品牌的认知度和社会认同感；二是通过认证对公司已有的管理及风险控制体系作一番疏理，对某些较为薄弱环节作进一步的规范；三通过认证进行全员培训，促进公司形成成熟的内控文化。第三，积极引进人才，加强人力资源开发与管理。股指期货的上市，必然引发对专业人才的需求，同时由于股指期货将会大大提高整个期货行业的交易规模，对期货公司的交易、结算、风控、网络技术人员从数量、技术上都提出了更高的要求，2008年，公司将加强对员工的系统培养，实施行之有效的绩效考核制度、激励制度，确保现有骨干员工的稳定性，同时，公司将充分利用公司的品牌效应和企业文化，吸引高端研发人才、技术人员的加盟。7）汽车销售及后服务业浙江物产元通机电（集团）有限公司经营范围主要包括汽车销售及后服务、金融期货业等领域，其中汽车贸易服务是集团的核心主业。多年来，凭借完善的服务网络和专业化管理团队，物产元通取得了良好的经营业绩和长足发展，经营规模和经济效益连续10年在全国汽车流通行业中名列前茅。目前物产元通拥有汽车品牌60余家，汽车营销服务网点127家，连续多年名列全国汽车营销服务行业前三甲。“元通”是首批“浙江省知名商号”；连续二届蝉联“全国十佳汽车营销集团”、荣获“中国汽车销售服务十大企业集团”、“年度最佳汽车品牌运营商”、“首批价格承诺守信单位”、连续多年被国家工商总局和浙江省工商局分别授予AAA级“守合同、重信用”企业等荣誉，充分展示了集团的综合实力和“元通”服务品牌的广泛影响力。清晰的发展战略和独特的商业模式：针对汽车流通行业的发展趋势、行业特点、市场竞争格局，物产元通确定了2006-2010年“一牌两网”发展战略：提升“物产元通”服务品牌，完善营销服务网，构建数字信息网。通过“一牌两网”战略的实施，形成物产元通独特商业模式——品牌经营、两网并举、外联内撑、关联互动、细分市场、区域营销；到2010年，物产元通经营规模将达到300亿元；成为一个覆盖浙江、辐射长三角、布点珠三角等全国重要地区的具有完善营销网络、领先服务水平、国内一流、具备国际竞争力的第一品牌大型汽车综合服务集成商。浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告378）加强企业文化建设和整合，增强企业发展活力企业文化建设是提升企业核心竞争力的重要方面，是与经济实力并重的“软实力”。要进一步加强企业文化“软实力”建设，坚持“以人为本”的核心理念，坚定“企业与时代共同前进、企业与客户共创价值、企业与员工共同发展”的核心价值观，努力实现“好的开端、好的业绩、好的成长、好的价值”。要进一步统一思想，深入调查研究，对企业文化建设的经验进行一次全面总结和挖掘，制定完善加强企业文化建设的整体规划，把中大现有的《公司经济文化建设发展纲目》与物产集团的企业文化有机地结合起来，利用各种形式进行广泛宣传，对全体员工进行一次加强企业文化建设的再动员和再教育，形成氛围，把企业文化建设推向新的发展阶段。（五）公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况(1)本公司与国泰君安证券有限公司及国泰君安投资管理股份有限公司签约，分别以每股1.08元和1.92元的价格认购上述两家公司各1,588,332股股份，受让价款分别为1,715,398.56元和3,049,597.44元，增资后本公司分别持有上述两家公司0.16%和0.17%的股权。(2)经本公司子公司浙江中大期货经纪有限公司2007年7月12日2007年第四次股东会决议批准，浙江中大期货经纪有限公司拟将注册资本由3,000万元增至1亿元。其中：本公司按每股1.18元认购该次增资的3700万股，增资完成后占该公司注册资本的51%；浙江中大集团投资有限公司按每股1.18元认购该次增资的2810万股，增资完成后占该公司注册资本的28.1%；中大房地产集团有限公司原出资1600万元,此次不参与本次增资，增资完成后占该公司注册资本的16%。此次增资经浙江天健会计师事务所审验，于2007年11月12日出具浙天会验[2007]第117号验资报告。(3)根据中大房地产集团有限公司2007年8月22日董事会决议及与南昌龙力房地产综合开发有限公司的股权转让协议，中大房地产集团有限公司受让南昌龙力房地产综合开发有限公司持有的四川思源科技开发公司13%的股权，受让价格为520万元。受让后，中大房地产集团有限公司持有四川思源科技开发公司78%的股权。(4)根据浙江中大集团投资有限公司2007年10月董事会决议及与浙江康盛股份有限公司签订的增资协议书，浙江中大集团投资有限公司按原持股比例以货币资金120万元认购该公司40万股股份，至报告期末浙江中大集团投资有限公司累计持有浙江康盛管业有限公司856万股，占该公司新注册资本8%的股份。(5)根据本公司子公司浙江中大新诚家纺有限公司股东会决议，浙江中大新诚家纺有限公司与杭州富春染织服装有限公司共同投资组建杭州兴藤服饰有限公司，该公司注册资本为500万元，其中浙江中大新诚家纺有限公司出资350万元，占注册资本的70%；杭州富春染织服装有限公司出资150万元，占注册资本的30%。浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告38该公司已于2007年2月14日在杭州市工商行政管理局登记注册，并取得注册号为33018111040750的《企业法人营业执照》。(6)根据本公司子公司中大房地产集团有限公司董事会决议，中大房地产集团有限公司投资设立嵊州中大剡溪房地产有限公司，该公司注册资本为2,000万元，其中中大房地产集团有限公司出资1,700万元，占注册资本的85%。该公司已于2007年8月8日在嵊州市工商行政管理局登记注册，并取得注册号为330683000002920的《企业法人营业执照》。(7)根据本公司子公司武汉中大永丰房地产有限公司董事会决议，武汉中大永丰房地产有限公司与湖北十里投资发展股份有限公司、武汉雨田房产投资策划有限公司共同投资设立武汉中大十里房地产开发有限公司，其中武汉中大永丰房地产有限公司出资550万元，占该公司注册资本的55%。该公司已于2007年11月15日在武汉市工商行政管理局登记注册，并取得注册号为420100000035935的《企业法人营业执照》。(六)会计政策、会计估计变更或重大会计差错的内容、更正金额、原因及其影响1.会计政策变更本公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月公布的《企业会计准则》，并对2006年度财务报表进行了追溯调整，调增2006年年初留存收益21,693,712.48元(包括确认原报表单独列示的未确认投资损失-1,248,803.51元)，其中调增盈余公积3,567,840.86元，调增年初未分配利润18,125,871.62元，同时确认2006年年初未确认投资损失；调增2006年度归属于母公司的净利润7,997,440.82元(包括原报表单独列示的未确认投资损失-613,485.30元)；相应调增2007年年初留存收益29,691,153.30元(包括原报表单独列示的未确认投资损失-635,318.21元)，其中调增盈余公积4,367,584.94元，调增年初未分配利润25,323,568.36元。2.会计估计变更本公司原对应收款项（包括应收账款和其他应收款）的坏账准备按余额百分比法计提，提取比例为应收款项期末余额的10%，对有确凿证据表明可收回性存在明显差异的应收款项，采用个别认定法计提坏账准备；对其他应收款项（包括应收票据、预付账款等）不计提坏账准备；母公司对合并范围内的关联方形成的应收款项不计提坏账准备。现根据债务单位的财务状况、现金流量等情况，经公司四届十七次董事会决议，对应收款项坏账准备改为按账龄分析法计提，具体如下：账龄1年以内（含1年，以下类推）的，按其余额的0.8%计提；账龄1-2年的，按其余额的30%计提；账龄2-3年的，按其余额的80%提；账龄3年以上的，按其余额的100%计提。对于单项金额非重大但信用风险较大的应收款项根据其未来现金流量现值低于其账面价值的差额计提坏账准备。对内部关联往来形成的应收款项仍不计提坏账准备。因上述会计估计变更，增加2007年度母公司净利润381,819.49元；增加2007年度合并净利润23,844,022.35元，其中增加归属于母公司的净利润5,785,776.34元，增加少数股东损益18,058,246.01元。浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告39（七）董事会日常工作情况一、董事会会议情况及决议内容（一）、公司四届十次董事会于2007年4月14日下午在杭州召开。会议审议并通过了如下决议：1、《2006年度董事会工作报告》；2、《2006年度总裁工作报告》；3、《2006年度财务决算报告》；4、《2006年度利润分配的议案》：经浙江天健会计师事务所审计，公司2006年度实现合并净利润63,289,014.00元，本公司按母公司净利润与合并净利润孰低原则计提10%的法定盈余公积金6,328,901.40元，当年可供分配的利润为56,960,112.60元，加上年初未分配利润101,345,282.27元，减去当年已分配的利润37,475,206.80元，本年实际可供股东分配的利润为120,830,188.07元。年度的分配方案为：以年末总股本37,475.2068万股为基数，每股分配现金股利0.08元（含税），总计分配现金股利29,980,165.44元；不送红股，也不实施资本公积金转增股本，剩余利润结转以后年度分配。5、《2006年年度报告正文及摘要》；6、关于提请股东大会审议公司对外担保额度和审批权限的议案；根据中国证券监督管理委员会、中国银行业监督管理委员会证监发[2005]120号文件“关于规范上市公司对外担保行为的通知”精神，为保证公司业务经营的正常需要，特别是房地产业务需储备一定量的开发用土地的需要，建议董事会提请股东大会审议批准公司本部及其控股子公司2007年度对外担保计划。具体如下：（1）2007年公司本部计划对外担保总额为60000万元，其中为资产负债率超过70%的控股子公司担保总额为34600万元，为其他控股子公司担保25400万元。被担保单位名称年12月31日资产负债率2007年度担保计划宁波国际汽车诚开发有限公司90%14,000南昌中大房地产有限公司93%5,000四川思源科技开发有限公司101%5,000武汉巡司河物业发展有限公司100%10,000其他控股子公司〈70%26,000浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告40合计60,000（2）控股子公司2007年度计划对外担保总额25000万元。其中对内部关联公司担保总额22000万元。（3）截止2007年3月31日，上市公司及其控股子公司对外担保总额为30,000万元（不含子公司对关联公司的担保），占最近期经审计的公司净资产26.32%。2007年度上市公司及其控股子公司计划对外担保总额为85,000万元(含子公司对关联公司的担保)。公司本部及控股子公司对外担保的数额在不超过上述计划及总额内，由董事会授权董事长根据公司及子公司业务发展的实际需要确定，并由董事长负责对外签署。7、关于申请发行短期融资券的议案；为了扩大主营业务发展，改善负债结构，降低筹资成本，公司将以不高于同期银行贷款利率的方式通过承销银行在银行间资金市场申请发行额度不超过5.5亿元人民币，期限为1年的短期融资券。8、关于提请股东大会审议对大鹏证券长期股权投资减值准备财务核销的议案；本公司对大鹏证券有限责任公司的股权投资9108万元，已于2004年度全额计提了减值准备，并经公司2004年度股东大会批准。现根据深圳市中级人民法院民事裁定大鹏证券严重资不抵债金额达-27.78亿元的事实，以及浙江省国有资产监督管理委员会关于同意我司对所计提的大鹏证券长期股权投资减值准备9108万元进行财务核销的批复。董事会同意进行核销，并提请股东大会批准。此项核销不影响公司当期损益。9、关于核销应收账款坏账准备的议案；本公司进出口业务形成的应收账款，账龄已3年以上，经多年努力催收尚有2,189,203.26元已无法收回，董事会同意进行核销。10、关于实行新会计准则后公司会计政策、会计估计变更的议案；财政部2006年2月15日颁布了新修订的《企业会计准则》，根据财政部、中国证券监督管理委员会及上海证券交易所的有关规定和要求，本公司将从2007年1月1日起执行新企业会计准则。执行新准则后，公司部分会计政策、会计估计将发生变更。（1）根据《企业会计准则2号—长期股权投资》的规定，公司将现行政策下母公司对子公司采用权益法核算变更为按成本法核算，此变更将影响母公司当期损益，对公司合并报表无影响。（2）根据《企业会计准则3—号投资性房地产》的规定，公司将现行政策下固定资产中符合投资性房地产定义的确认为投资性房地产，并采用成本计量模式进行计量。（3）根据《企业会计准则18号—所得税》的规定，公司将现行政策下的应付税款法变更为资产负债表负债法，此变更将对公司当期损益产生影响。（4）对应收款项（含应收帐款和其他应收帐款，下同）计提坏帐准备的会计政策继续执行余额百分比和个别认定相结合办法，其中余额百分比的计提比例为10%的会计政策基础上，对内部关联往来形成的应收款项不计提坏帐准备。该项调整对公司合并会计报表损益不会产生影响。浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告41上述影响事项可能因财政部对新会计准则的进一步解释进行调整。11、关于郑毓庆先生辞去公司副总裁的议案；因郑毓庆先生已到退休年龄，董事会同意郑毓庆先生辞去公司副总裁职务，并对郑毓庆先生长期来对公司发展作出的贡献表示感谢。公司独立董事唐世定先生、夏冬林先生、胡鸿高先生对此表示无异议。12、关于续聘浙江天健会计师事务所为公司2007年审计机构的议案；13、决定召开2006年度股东大会的议案；公司拟定于2007年5月11日上午9：30在杭州市中大广场A座本公司五楼会议厅召开公司2006年度股东大会。本次会议决议刊登在2007年4月17日的《上海证券报》、《中国证券报》和《证券时报》。（二）、公司四届十一次董事会于2007年4月24日以通讯方式召开。会议审议通过了《公司2007年第一季度报告》；本次会议决议未刊登。（三）、公司四届十二次董事会于2007年7月13日以通讯方式召开。会议审议并通过了如下决议：1、审议通过了《公司治理专项活动自查报告和整改计划》；2、审议通过了《信息披露管理办法》；3、审议通过了关于浙江中大期货经纪有限公司增资扩股的议案；为及时把握股指期货上市的良好契机，争取成为中金所全面结算会员，同时为公司日后成为综合类期货公司打下坚实基础，并有效提高公司的抗风险能力，公司董事会决定终止实施四届八次董事会关于浙江中大期货经纪有限公司注册资本由现有3000万元增加至6000万元的计划，并同意将浙江中大期货经纪有限公司注册资本由现有的3000万元增加至1亿元人民币。其中：本公司增加持股3700万股，即由原1400万股增加至5100万股，占该公司增资扩股后总股本的51%（下同）；浙江中大集团投资有限公司增加持股2810万股，占28.1%；中大房地产集团有限公司原持有的1600万股不变，占16%；杭州深蓝投资有限公司增加持股390万股,占3.9%；杭州中光数码技术有限公司增加持股100万股，占1%。增资价格以2007年3月31日经浙江天平会计师事务所评估的净资产价格为基础，按每股1.18元计算。4、审议通过了关于受让“中大广场1号”办公楼及变更抵押主体的议案。本公司现自用办公楼，由本公司控股子公司中大房地产集团有限公司负责建造并于2000年交付使用，建筑面积26931.58平方米，尚未办妥产权过户手续。为理顺该物业产权关系，董事会同意受让中大房地产集团有限公司名下“中大广场1号”办公楼，受让总价参考中介机构出具的评估报告，具体由公司经营班子决定。由于本公司持有中大房地产集团有限公司94%的股份，属绝对控股子公司，该受让不属于关联交易，也不存在大额转让收益。该房屋产权过户至本公司后，董事会同意向中国银行浙江省分行申请授信总量人民币叁亿五仟万元整（或等值外汇，含贷款、银行承兑汇票、贸易融资等授信业务），期限2007年8月1日至2010年8月1浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告42日。原中大房地产集团有限公司以“中大广场1号”办公楼向中国银行浙江省分行提供的抵押担保叁亿五仟万元，应相应变更至本公司名下。本次会议决议刊登在2007年7月17日的《上海证券报》、《中国证券报》和《证券时报》。（四）、公司四届十三次董事会于2007年7月28日在杭州召开。会议审议并通过了如下决议；1、2007年半年度总裁工作报告；2、2007年半年度报告及摘要；3、公司《募集资金管理办法》；4、关于进一步推动深入开展“创业在中大”活动的意见；5、成立董事会特聘专家委员会；为提高公司董事会决策能力，同时进一步增强对房地产业的技术管理能力、期货经纪业的风险控制能力等，董事会决定在原有战略、提名、风险控制、审计、薪酬考核等五个专门委员会的基础上，新增设立“董事会特聘专家委员会”，拟聘请公司内外拥有高级职称的有关技术专家若干名担任“特聘专家”，为公司董事会相关决策提供咨询和建议。本次会议决议刊登在2007年7月31日的《上海证券报》、《中国证券报》和《证券时报》。（五）、公司四届十四次董事会于2007年8月7日晚在杭州召开。会议通报公司国有股东变动决定，积极配合做好相关事务性工作。陈继达董事长首先传达了8月7日下午省政府专题会议精神，即以无偿划拨国有股权的方式，将中大股份国有股权持有人由现在的浙江中大集团控股有限公司调整变更为浙江省物产集团公司。陈继达董事长还传达了陈敏尔副省长、陈国平副秘书长、省国资委陈正兴主任、省证监局王宝桐局长等对本次上市公司国有股权无偿划拨工作的要求和指示。与会董事一致拥护并同意省政府作出的重要决策，认为省政府的决策符合省第十二次党代会精神，符合国家有关政策法规，符合中大股份企业发展实际。这样的调整安排，将对本公司的长远发展产生深刻的影响，必将进一步拓展公司各项事业的发展空间，促进公司更加健康协调可持续发展；也将对本公司更好贯彻省第十二次党代会关于“创业富民、创新强省”的战略思想，以及落实公司董事会《关于进一步推动深入开展“创业在中大”活动的意见》具有重要意义。中大干部员工将有更多更好的创业平台和机会，也将更充分分享公司成长发展的成果。因此，省政府的决策也符合中大广大干部员工的愿望和内在要求，中大全体干部员工必将以更出色的工作业绩，报答省委省政府的亲切关怀和省有关部门的大力支持，以自己的实际行动证明省委省政府重要决策的英明正确。董事会议决定：1、成立以陈继达董事长为组长，胡承江总裁、叶依群副书记为副组长，张力、汪西明、胡小平、刘裕龙副总裁，以及祝卸和董秘为成员的稳定和发展工作小组，全面负责国有股东变更期间相关工作，建立值班制度，随时了解掌握集团动态，及时处置任何潜在的不稳定因素；严格遵守省国资委提出的有关工作纪浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告43律；全力保证做好业务、财产、人员稳定工作，不出意外、不出乱子；全力保证完成今年已经确定的各项经营管理任务。2、8月8日下午一时召开各部门各公司主要负责人会议，传达省政府专题会议精神，以及董事会为此作出的相关决定。要求各单位确保业务、财产、人员稳定，强调遵守省政府和省国资委等各项工作纪律。3、8月8日由陈继达董事长牵头草拟“中大控股、物产集团关于上市公司国有股权无偿划拨的可行性研究报告”初稿。4、8月8日由公司财务管理总部备妥“中大股份的基本情况”、“2006年度报告”及“2007年中期报告”等文件资料。5、8月8日以董事会名义发布（特别提示）重大事项停牌公告。6、指定祝卸和董秘为联系人，具体负责与省国资委有关处室、中大控股和物产集团、省证监局和上交所、以及股民投资者的联系联络，负责草拟相关公告文书等。7、陈继达董事长随时按省政府、省国资委、中大控股公司、物产集团公司的相关指令，积极做好事务性工作。（六）、公司四届十五次董事会于2007年10月19日以通讯的方式召开。会议审议并通过了如下决议：1、审议通过了公司2007年第三季度报告。2、关于公司治理专项活动的整改报告。通过本次公司治理专项活动，公司运作的透明度和规范化水平有了进一步的提高。我们将严格按照有关法律法规的要求，完善企业各项制度，加强内部控制和管理，进一步做好公司治理工作，力求更加完善公司的治理结构，提高公司规范运作的水平，使上市公司保持持续、稳定、健康的发展，给股东带来更多更好的回报。本次会议决议刊登在2007年10月23日的《上海证券报》、《中国证券报》和《证券时报》。（七）、公司四届十六次董事会于2007年12月28日以通讯的方式召开。会议审议并通过了如下决议：1、审议通过了《关于公司符合向特定对象发行A股股票条件的议案》（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》以及《上市公司证券发行管理办法》等法律法规的有关规定，经公司自查，认为已具备向特定对象发行A股股票的条件。该项预案需提交股东大会审议。2、审议通过了《浙江中大集团股份有限公司关于向特定对象发行股票购买资产暨关联交易的议案》（具体内容详见公司《向特定对象发行股票购买资产暨关联交易报告书》）本公司拟向第一大股东物产集团发行股票，购买其合法持有的物产元通100%股权。由于该预案涉及本公司与控股股东之间的关联交易，根据《上海证券交易所上市规则》（以下简称“上市规则”）及《公司章浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告44程》的规定，公司关联董事须回避表决。目前本公司9名董事中无应予回避的关联董事，故由非关联的9名董事对以下议案进行逐项表决，表决结果如下：1、发行股票的种类和面值（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）本次发行的股票为境内上市的人民币普通股（A股），每股面值人民币1元。2、发行方式（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）本次发行股票全部采取向特定对象发行A股股票的方式。本次发行在获得中国证监会核准后，向物产集团发行。3、发行数量（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）本次发行新增股份的数量为78,611,454股。若公司股票在定价基准日至发行日期间除权、除息，发行数量应相应调整。4、发行对象及认购方式（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）在取得国家相关部门批准后，本公司向物产集团非公开发行A股股票。物产集团以所持有的物产元通100%股权资产认购。上述用于认购本次发行新股的资产价值以具有证券从业资格的中介机构对上述资产进行评估，并经有权部门核准的资产评估值为准。5、发行定价基准日（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）本次非公开发行的定价基准日为本次董事会决议公告之日。6、发行价格（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）发行价格为本次董事会决议公告日前二十个交易日公司股票交易均价，即每股16.57元，若公司股票定价基准日至发行日期间除权、除息，发行价格应相应调整。7、发行股票的持股期限限制（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）本次非公开发行完成后，物产集团认购的股份自发行结束之日起三十六个月内不得上市交易或转让。8、上市地点（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）在前述持股限制期届满后，本次向特定对象发行的股票在上海证券交易所上市交易。9、募集资金用途（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）本次拟向物产集团非公开发行股票，收购物产集团合法持有的物产元通100%股权资产。10、本次非公开发行前滚存利润安排（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）本次非公开发行前的公司滚存利润由本次非公开发行后的新老股东共享。11、本次向特定对象发行股票购买资产决议有效期（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）本次向特定对象发行股票购买资产决议的有效期为本次非公开发行预案提交股东大会审议通过之日起12个月。《向特定对象发行股票购买资产暨关联交易报告书》全文详见上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）本议案需提交股东大会审议。浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告453、审议通过公司拟与物产集团签订的《发行股票收购资产协议》（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）同意公司与物产集团签订《发行股票收购资产协议》。该协议主要内容为：物产集团同意按照本协议项下的条款和条件以其持有的浙江物产元通机电（集团）有限公司100%股权认购中大股份非公开发行的股份；中大股份同意按照本协议项下的条款和条件以非公开发行股票作为对价安排收购物产集团持有的物产元通股权。根据浙江勤信资产评估有限公司出具的浙勤评报字[2007]第171号《资产评估报告》，截至2007年9月30日，物产元通100%股权的评估净资产值为130,259.18万元。该资产评估结果业经浙江省国资委浙国资法产［2007］78号文批复。本次非公开发行股票的发行价格根据以下原则确定：发行价格为不低于中大股份第四届第十六次董事会决议公告日(2008年01月03日)前20个交易日公司股票均价，即人民币16.57元/股。本次非公开发行前如再有派息、送股、资本公积金转增股本等除权除息事项，将依相关规定对上述发行底价进行除权除息调整。物产集团按照上述方式确定的发行底价(目前为16.57元/股)认购中大股份本次非公开发行的股票。基于上述物产元通100%股权收购价格和中大股份非公开发行股票价格（即物产集团的认购价格），中大股份向物产集团非公开发行的人民币普通股为78,611,454股。《发行股票收购资产协议》的详细内容请参阅公司《向特定对象发行股票购买资产暨关联交易报告书》。本议案需提交股东大会审议。4、审议通过了《关于提请股东大会授权董事会办理本次向特定对象发行股票购买资产相关事宜的议案》（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）为保证本次向物产集团发行股份购买资产有关事宜的顺利进行，公司董事会提请公司股东大会批准授权公司董事会处理本次向特定对象发行股票购买资产的有关事宜，包括：1、根据法律、法规和规范性文件的规定及股东大会决议，制定和实施本次向特定对象发行股票购买资产的具体方案；2、根据中国证监会的批准情况和市场情况，按照股东大会审议通过的发行方案，全权负责办理和决定本次向特定对象发行股票的具体相关事宜；3、修改、补充、签署、递交、呈报、执行与本次向特定对象发行股票购买资产有关的一切协议和文件；4、协助物产集团办理豁免以要约方式收购股份有关的一切必要或适宜的事项；5、本次向特定对象发行股票购买资产完成后，相应修改与公司经营范围及股本等有关的公司章程条款，办理相关工商变更登记；6、如国家对向特定对象发行股票购买资产有新的规定，根据新规定对本次向物产集团发行股份购买资产方案进行调整；浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告467、办理与本次向特定对象发行股票购买资产有关的其他事宜；8、2007年8月公司国有股权无偿划转给物产集团涉及的章程修改等工商变更事宜。9、本授权自公司股东大会通过之日起12个月内有效。本议案需提交股东大会审议。5、审议通过了《关于提请股东大会批准物产集团免于以要约方式收购公司股份的议案》（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）物产集团因本次向特定对象发行股票购买资产而触发以要约方式增持公司股份的义务。根据《上市公司收购管理办法》的规定，经公司股东大会非关联股东表决通过、收购人承诺3年内不转让其拥有权益的股份，且公司股东大会同意收购人免于发出要约的，物产集团可以向中国证监会申请免于以要约方式收购本公司股份。待取得中国证监会的豁免后，公司收购物产集团资产及非公开发行A股方案方可实施。本议案需提交股东大会审议。6、审议通过了《前次募集资金使用情况专项审核报告》（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）根据浙江天健会计师事务所有限公司出具的浙天会审[2007]第1890号《审核报告》，本公司前次实际取得募集资金净额300,207,272.84元，截至2007年9月30日，实际已使用300,207,272.84元，尚未使用的募集资金为0.00元。经注册会计师审核，公司董事会关于前次募集资金使用情况的说明和有关信息披露文件中关于前次募集资金使用情况的披露与实际使用情况相符。7、审议通过了《关于继续履行浙江省物产集团公司及其关联公司与浙江物产元通机电（集团）有限公司签订的保证合同的议案》（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）物产集团为控制成员企业财务风险，按各公司经营和投资总量，对年度的融资规模实行预算控制，并按融资规模落实担保资源。2007年物产集团董事会通过涉及物产元通的担保预算是：物产元通与浙江物产国际贸易有限公司互保1亿元，物产元通浙江物产燃料集团有限公司互保3亿元，物产集团为物产元通提供最高额保证3亿元。上述互保和保证均已签订相关的保证合同，相关银行已接受以上各方间的互保合保证。如要解除以上互保，物产元通需要重新落实担保资源7亿元，对提供担保单位资信须相关银行重新评审，将会对物产元通的融资产生重大影响。公司董事会认为，为避免对物产元通正常经营产生重大不良影响，应继续履行物产集团及其关联公司与物产元通签订的保证合同。本议案需提交股东大会审议。8、审议通过了《关于收购浙江物产国际贸易有限公司持有的浙江瑞丽服饰有限公司70%股权的议案》（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）为消除本公司与关联方浙江物产国际贸易有限公司在纺织品贸易方面存在的潜在同业竞争，同时进一步充实公司的纺织品贸易业务，提升持续发展能力,本公司拟与浙江物产国际贸易有限公司签署《关于浙江瑞丽服饰有限公司的股权转让协议》，由本公司收购浙江物产国际贸易有限公司所持的浙江瑞丽70%股权（同浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告47时浙江物产国际贸易有限公司自有的纺织品服装经营业务部门成建制进入中大股份），收购价款为根据浙江勤信资产评估有限公司出具的浙勤评报字[2007]第217号《资产评估报告》确定为3,977,317.365元。公司独立董事认为：本次关联交易遵循了公平、公正、自愿、诚信的原则，交易方式符合市场规则，交易价格公允，符合公司发展的战略目标。本次交易有利于公司发展，没有损害公司及中小股东的利益。9、审议通过了《关于召开公司2008年度第一次临时股东大会的议案》（同意票9票，反对票0票，弃权票0票）根据《公司法》、《证券法》的要求和公司的实际情况，现董事会决定召集2008年第一次临时股东大会，提请审议上述向特定对象发行股票购买资产暨关联交易等议案，本次会议采取现场投票与网络投票相结合的方式。（1）会议召开时间现场会议召开时间为：2008年01月18日下午1：30在杭州市中大广场A座本公司五楼会议室召开。网络投票时间为：2008年01月18日上午9:30-11:30、下午1:00-3:00。本次会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式，公司将通过上海证券交易所交易系统向股东提供网络形式的投票平台，社会公众股股东可以在交易时间内通过上海证券交易所的交易系统行使表决权。（2）会议审议事项1）关于公司符合向特定对象发行A股股票条件的议案2）关于公司向特定对象发行股票购买资产暨关联交易的议案（具体内容请见公司《向特定对象发行股票购买资产暨关联交易报告书》）3）关于公司与物产集团签订《发行股票收购资产协议》的议案4）关于提请股东大会授权董事会办理本次向特定对象发行股票购买资产相关事宜及股份无偿划转涉及的章程修改等工商变更有关事宜的议案5）关于提请股东大会批准物产集团免于以要约方式增持公司股份的议案6）《关于继续履行浙江省物产集团公司及其关联公司与浙江物产元通机电（集团）有限公司签订的担保协议的议案》以上议案中，第2、3、4、5项议案需关联股东浙江省物产集团公司回避表决；第2项议案需出席股东大会并参与该项议案表决的股东所持有表决权股份总数的三分之二以上同意。以上股东大会会议文件将于本次股东大会召开五日前披露于上海证券交易所网站http://www.sse.com.cn上。（3）会议出席对象1）截至2008年01月11日（股权登记日）下午交易结束后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司全体股东均有权以本通知公布的方式出席本次临时股东大会及参加表决。本人不能亲自出席本次现场会议的股东可以授权委托代理人出席会议并行使表决权或在网络投票时间内参加网络投票。2）本公司董事、监事、高级管理人员及见证律师。浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告483）本公司邀请的其他人员。本次会议决议刊登在2008年1月3日的《上海证券报》、《中国证券报》和《证券时报》。二、董事会对股东大会决议的执行情况2007年度，公司董事会执行了股东大会的全部决议。1、报告期内，公司根据2006年度股东大会决议，2006年度利润分配方案执行情况：以年末总股本37475.2068万股为基数，每股分配现金股利0.08元（含税），总计分配现金股利29,980,165.44元；不送红股，也不实施资本公积金转增股本，剩余利润结转以后年度分配。公司2006年度利润分配股权登记日：2007年7月6日，除息日：2007年7月9日，现金红利发放日：2007年7月13日。该次利润分配方案已全部实施完毕。2、股东大会授权董事会为本公司控股子公司的银行贷款提供不超过60,000万元担保议案的执行情况：截止2007年12月31日公司为控股子公司的担保总额未超过股东大会授权的额度。4、公司已经续聘浙江天健会计师事务所担任本公司2007年度审计机构，聘期一年。三、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中主任委员由独立董事（专业会计人员）担任。审计委员会在报告期内积极履职，完成了本职工作。审计委员会独立履行内控机制的监督、检查与评价职能，提出内控机制存在的缺陷和改进建议，向管理层及董事会报告内控机制建设与内控制度执行情况，管理层根据内控的检查情况和评价结果，研究和提出相应的整改意见和纠正措施，并责成专人组织落实。根据中国证监会、上交所有关规定及公司董事会审计委员会工作细则，审计委员会本着勤勉尽责的原则，在2007年年报审计中履行了工作职责：1）确定总体审计计划在浙江天健会计师事务所审计小组开展外勤审计前，审计委员会与事务所就审计工作安排进行磋商，确定了审计工作具体事项。2）审阅公司编制的财务会计报表审计委员会审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，并与2006年度财务会计报告进行详细比较，经审阅后一致认为，公司2007年年度财务会计报表已按照《企业会计准则（2006）》和相关指南、通知等规定进行了编制，在所有重大方面公允地反映了公司2007年12月31日的财务状况和2007年度的经营成果、现金流量及所有者权益变动，同意向会计师事务所提交此报表用以审计。3）会计师事务所开展外勤审计，审计委员会以电话跟踪了解情况。会计师事务所审计项目小组于2008年2月20日开始外勤审计，审计期间，审计委员会不定期地电话联系审计项目负责人，督促审计进度，并及时沟通审计问题。浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告494）会计师事务所出具初步审计意见，审计委员会审阅了审计后的财务会计报表，形成书面意见会计师事务所按照审计计划的时间安排如期出具了初步审计意见，审计委员会审阅了审计后的财务会计报表，并向各相关人员确认无误后，一致认为，公司经审计后的2007年度财务会计报表已按照《企业会计准则（2006）》和相关指南、通知等规定进行了编制，在所有重大方面公允地反映了公司2007年12月31日的财务状况和2007年度的经营成果、现金流量及所有者权益变动，并出具了书面审阅意见。5）会计师事务所出具公司2007年度财务报表的审计报告定稿，公司2007年度审计工作圆满完成会计师事务所如期按照审计计划的时间安排出具了审计报告定稿，公司也制作了2007年度报告及年度报告摘要，审计委员会审议后一致同意，将经浙江天健会计师事务所审定的公司2007年年度财务会计报表提交公司四届十七次董事会审议。同时，审计委员会一致认为，浙江天健会计师事务所在担任本公司2007年度上市各专项审计和财务报表审计过程中，坚持遵循独立审计准则，恪尽职守，较好地履行了所规定的责任与义务，同意续聘浙江天健会计师事务所为公司2008年度审计机构。四、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会由3名独立董事组成，委员会主任由独立董事担任。薪酬与考核委员会根据公司章程、薪酬与考核委员会实施细则以及《高管人员薪酬管理办法》的规定，对2007年度高管人员的绩效考核执行情况进行了审核，认为2007年绩效考核体现了责任、风险和收益对等的原则，决策程序符合管理办法的规定。薪酬委员会对2007年年度报告中披露的董事、监事及高级管理人员薪酬情况进行了审核，认为，公司高级管理人员的薪酬发放符合公司薪酬管理办法的规定，不存在违反公司薪酬管理办法及与公司薪酬管理办法不一致的情形。公司独立董事津贴发放符合经股东大会审议通过的独立董事津贴标准。（八）公司独立董事关于对外担保的专项说明及独立意见独立董事关于关联方资金往来及对外担保等事项的专项说明及独立意见作为浙江中大集团股份有限公司独立董事，我们根据中国证监会证监发[2003]56号《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》及证监发[2005]120号《关于规范上市公司对外担保行为的通知》的精神，本着实事求是、认真负责的态度，在对有关情况进行调查了解、并听取了公司董事会、监事会和经理层有关人员相关意见的基础上，就公司2007年度关联方资金往来和当期对外担保情况作如下说明和独立意见：一、专项说明1、公司董事会已按照中国证监会有关文件的要求，制定了公司《对外担保管理办法》，对担保的审批程序、被担保对象的资信标准等做出了严格规定。2、公司能够遵守相关法律法规的规定，没有有偿或无偿地拆借资金给控股股东使用的情况；没有为控股股东及其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保。浙江中大集团股份有限公司2007年年度报告503、截止2007年12月31日，公司的对外担保总额为41,300万元。二、独立意见1、上述对外担保有较规范的决策及审批程序且担保的对象均为本公司的子公司，经营情况正常，有较好的盈利能力和偿还债务能力；本公司对其贷款的使用情况有着较完善的监控体系，因此担保风险不大2、公司对外担保余额未超过最近经审计净资产的百分之五十，公司未违反有关规定对控股股东及其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保。3、公司对外担保总额严格控制在2007年度股东大会决议授权的范围之内。4、公司董事会表示，公司的所有对外担保将严格按照中国证监会证监发[2005]120号《关于规范上市公司对外担保行为的通知》的规定，履行必要的决策及审批程序。浙江中大集团股份有限公司独立董事：唐世定夏冬林胡鸿高2008年3月29日（九）利润分配或资本公积金转增预案公司2007年度实现合并净利润147,570,924.58元，本公司按母公司净利润与合并净利润孰低原则计提10%的法定盈余公积金7,212,378.31元，当年可供分配的利润为140,358,546.27元，加上年初未分配利润146,153,756.43元，减去本年已分配的利润29,980,163.56元，本年实际可供股东分配的利润为256,532,139.14元。根据2008年3月29日四届十七次董事会审议通过的2007年度利润分配预案，对本公司2007年实现的净利润提取10%的盈余公积，并以2007年12月31日的股本为基准，每10股派发1元的红利，计37,475,206.80元。上述分配方案尚待股东会决议通过。
