董事会报告董事会现谨呈截至2007年12月31日止年度报告及经审核财务报告以供审览。董事会日常工作情况1、本公司董事会于本报告期内共举行四次董事会会议，并于会上审议并通过下列事项：（1）公司第五届十三次董事会于2007年4月25日在公司总部召开。会议通过了2006年年度报告及其摘要、董事会报告、经国际及国内核数师审核的2006年度财务报告及2006年度利润不分配的预案。通过了续聘香港浩华会计师事务所和岳华会计师事务所分别为公司20076年度之国际及国内核数师。审议通过《关于执行新会计准则的议案》。审议通过提名李安建先生、徐国飞先生、刘爱莲女士、朱立锋先生、施秋生先生、鲁清先生为公司第六届董事会董事候选人，提名蔡良林先生、马忠礼先生、唐幼松先生为公司第六届董事会独立董事候选人。通过关于召开2006年度股东周年大会有关事项。通过公司2007年第一季度报告。[以上董事会决议公告于2007年4月26日刊登于《上海证券报》、《中国证券报》、香港《大公报》和《TheStandard》。]（2）公司第六届一次董事会于2007年6月12日在公司总部召开。会议通过了如下决议：I选举李安建先生为董事长、徐国飞先生为副董事长。II选举李安建先生、徐国飞先生、刘爱莲女士、朱立锋先生、施秋生先生、鲁清先生、马忠礼先生为战略委员会委员，徐国飞先生担任主任；选举刘爱莲女士、施秋生先生、蔡良林先生、马忠礼先生、唐幼松先生为审核委员会委员，蔡良林先生担任主任；选举李安建先生、徐国飞先生、蔡良林先生、马忠礼先生、唐幼松先生为提名委员会委员，唐幼松先生担任主任；选举朱立锋先生、鲁清先生、蔡良林先生、马忠礼先生、唐幼松先生为薪酬与考核委员会委员，马忠礼先生担任主任。III聘任李安建先生为公司总经理；聘任王宏金先生、吴六林先生、刘坤先生为公司副总经理；聘任沈见龙先生为公司总会计师兼任董事会秘书。[以上董事会决议公告于2007年6月13日刊登于《上海证券报》、《中国证券报》、香港《大公报》和《TheStandard》。]（3）公司第六届二次董事会于2007年8月14日以接纳书面议案形式召开。会议通过了公司2007年半年度报告及其摘要。（4）公司第六届三次董事会于2007年10月25日以接纳书面议案形式召开。会议通过了公司南京熊猫电子股份有限公司2007年年度报告352007年第三季度报告。2、本公司董事会于报告期内严格执行了股东大会的各项决议，并将继续本着诚信和勤勉之原则，真诚地为公司及股东的最大利益服务。信息披露报刊报告期内,本公司信息披露的报刊为《上海证券报》、《中国证券报》、香港《大公报》及《TheStandard》。主要业务本公司及其附属公司的主要业务为开发、生产与销售卫星通信产品、移动通信产品、机电仪产品、电子信息产品及电子制造业务等。营业额及按业务分类之贡献根据香港普遍采纳会计准则编制并按业务分类之综合营业额及其对本集团盈利（亏损）影响之分析如下：产品门类营业额对本集团盈利（亏损）影响人民币千元人民币千元电子制造产品307,77831,570卫星通信产品198,77028,609机电仪产品193,53715,429电子信息产品276,67116,042其他产品27,8015,970不分部的支出（170,354）利息收入3,413经营亏损(69,321)财务开支(55,608)出售联营公司权益之利润--应占联营公司业绩247,405除税前盈利122,476财务摘要本集团过往五个财政年度按香港普遍采纳之会计准则编制之业绩资产负债摘要列载于本年报南京熊猫电子股份有限公司2007年年度报告36“二、会计数据与业务数据摘要”部分。每股净资产截至2007年12月31日止之三个年度的每个资产负债表日，每股净资产情况如下。（1）按香港普遍采纳会计准则编制：2007年2006年2005年每股净资产2.202.101.96（净资产/股份总数）（人民币：元）增幅8.57%7.14%7.69%（2）按中国企业会计准则编制：2007年2006年2005年每股净资产2.272.061.92（净资产/股份总数）（人民币：元）增幅10.19%7.29%6.67%购买、出售或赎回本公司上市股份本报告期内，本公司及其附属公司概无购买、出售或赎回任何本公司之股票。优先购股权根据中国有关法律及本公司之章程，并无优先购股权之条款。董事及监事酬金本年度，本公司给予董事酬金总额为人民币163.28万元，给予监事酬金总额为人民币48万元。上述酬金未包括董事及监事之退休金计划供款。除上述酬金外，本公司无付予董事、监事其它的酬金、津贴或花红。每位董事及监事本年度所获得本公司给予的酬金均在人民币30万元以下，执行董事和监事的退休金计划已并入公司员工退休金计划范畴，无其它特别安排。最高酬金人事本年度内，本公司获最高酬金的前五名人士皆为本公司之科技研究人员。董事、监事及高级管理人员购买股份或债券之安排于本年度任何时间，本公司概无订立任何安排，致使本公司董事、监事及高级管理人员及其配南京熊猫电子股份有限公司2007年年度报告37偶或18岁以下子女可藉以购买本公司或任何其它法人团体之股份或债券而受益。董事、监事及高级管理人员之合约权益于本年度任何时间，本公司或其附属公司概无订立重大合约，致使本公司董事、监事及高级管理人员享有重大利益。董事及监事服务合约所有董事、监事已与本公司订立了服务合约，服务合约期限为三年。各董事、监事均无与本公司签定任何一年内若由本公司终止合约时须作出赔偿之服务合约（法定赔偿除外）。董事、监事及高级管理人员之特殊待遇本报告期内，本公司董事、监事及高级管理人员概无享受任何特殊待遇。与熊猫电子集团有限公司订立重大合约本公司及其附属公司（“本集团”）与熊猫电子集团有限公司及其附属公司（“熊猫集团有限公司集团”）之间拟进行的2007年至2009年新持续关联交易而订立下述协议：1、于2006年11月8日签订由本集团向熊猫集团有限公司集团提供分包服务及综合服务协议；2、于2006年11月8日签订由熊猫集团有限公司集团向本集团提供分包服务及综合服务协议；3、于2006年11月8日签订由本集团向熊猫集团有限公司集团出售物资及零部件协议；4、于2006年11月8日签订由熊猫集团有限公司集团向本集团出售物资及零部件协议；5、于2006年11月27日签订由熊猫集团有限公司集团向本集团提供进出口代理服务协议；6、于2006年11月27日签订由本集团向熊猫集团有限公司集团提供熊猫商标的使用许可协议；7、于2006年11月8日签订由本集团向熊猫集团有限公司集团出租厂房协议；8、于2006年11月8日签订由熊猫集团有限公司集团向本集团出租厂房及土地使用权协议。（以上“协议”主要内容详见2006年12月12日刊载于《中国证券报》、《上海证券报》、香港《大公报》、《TheStandard》有关公告及2007年4月3日召开2007年第一次临时股东大会的通函。）上述新持续关联交易协议已于2007年4月3日召开的临时股东大会获得独立股东批准并生效。可换股证券、购股权、认股证券或类似权利截至2007年12月31日止，本公司并无发行任何可换股证券、购股权、认股证券或类似权利。退休金计划本公司参与政府设立的退休金计划，按该计划规定每年之供款额为员工薪金的20%左右。根据该计划，现职及退休的员工的退休金受南京社会劳动保险统筹委员会保障。南京熊猫电子股份有限公司2007年年度报告38除每年供款外，本公司再无其它责任。管理合约于本年度，本公司没有签订任何关于本公司全部或大部分业务的管理和行政合同，亦无此等合同存在。业绩及分配本集团截至2007年12月31日止年度的业绩以及公司与集团当日的财政状况，俱评列于按香港普遍采纳会计准则及中国会计准则编制帐项。经中瑞岳华会计师事务所有限公司和香港立信浩华会计师事务所有限公司审核，按中国企业会计准则，2007年度公司实现除税后利润人民币89,092.71千元，按香港普遍采纳之会计准则，2007年度公司实现净溢利人民币111,995千元。按照相关会计政策和公司章程有关规定，提取法定公积金人民币5,049.44千元，加上2006年度未分配利润人民币23,694.62千元，本年度实际可供股东分配的利润为人民币107,737.88千元。根据公司的实际情况，董事会决定2007年度的利润分配预案为：公司拟以2007年12月31日的总股本655,015,000股为基数，向全体股东每股派发现金红利人民币0.08元（含税），共派发现金红利总额为人民币52,401.20千元。剩余可分配利润为人民币55,336.68千元，结转下一年度。公司拟不实施资本公积金转增股本。上述利润分配预案需提交2007年股东周年大会审议批准。银行贷款及其它借贷于2007年12月31日,本公司及本集团之银行贷款及其它借贷详情列载于根据香港普遍采纳会计准则编制之帐目附注。本年度资本化之利息列载于根据香港普遍采纳会计准则编制之帐目附注。储备本年度内，本集团之储备变动详情载列于根据香港普遍采纳会计准则编制之帐目及根据中国会计准则编制之会计报表附注。固定资产本年度内，本集团固定资产变动详情载列于根据香港普遍采纳会计准则编制之帐目及根据中国会计准则编制之会计报表附注。附属公司本公司之附属公司的资料载列于根据香港普遍采纳会计准则编制之帐目附注。南京熊猫电子股份有限公司2007年年度报告39最佳应用守则于本报告期内，本公司董事并不知悉有任何资料可合理显示本公司并无遵守香港联合交易所有限公司制定的上市规则附录十四《最佳应用守则》之规定。由独立非执行董事就关联交易作出之确认本公司独立非执行董事已于职责内审核载列于根据香港普遍采纳会计准则编制之帐目附注及根据中国会计准则编制之会计报表附注八之关联交易帐目，并确认下列事宜：1、该等交易由本公司于其正常及一般业务过程中订立；2、该等交易乃（1）按一般商业条款或（2）在无适用比较时，按就本公司股东而言，属公平合理的条款订立；及3、该等交易已根据（1）监管此等交易之有关协议或（2）（如无此协议）其它比给予第三者更有利之条款订立。股东周年大会董事会设股东周年大会于2008年5月15日举行，具体事项见有关会议通告。承董事会命李安建董事长中国南京，2008年3月27日南京熊猫电子股份有限公司2007年年度报告40
