董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内经营情况回顾2007年是公司不断完善公司治理，不断提高规范化运作水平，不断推进"十一五发展战略"，不断创新经营、业绩攀升的一年。一年来，公司董事会严格遵守各项法律法规，规范行使职权，认真履行职责，集体科学决策，全力推动公司又好又快、持续健康的发展。在董事会的带领下，在全体员工的奋力拼搏下，全面完成各项经营计划，公司治理不断完善，增长方式不断改善，财务状况、资产质量、盈利水平都取得了较好水平。1）坚持百货连锁发展方向，各项经济指标持续攀升2007年公司全面超额完成了各项经营和财务目标。在董事会的领导下，公司实现营业收入54.88亿元，同比增长10.21%，完成股东大会下达计划的107.60%，市场份额进一步扩大。实现利润总额12,044.06万元，同比增长28.48%，完成计划117.50%，实现净利润（归属于母公司的净利润）10,078.53万元，同比增长27.86%，在复杂多变的市场竞争中，保证了效益的稳定增长，为履行股权分置改革中做出的2006-2008年净利润年平均增长不低于10%的承诺打下基础。净资产收益率达14.34%，实现了公司可持续发展，确保股东利益。资产规模不断扩大，2007年末总资产达到21.53亿元，净资产达到7.02亿元，分别同比增长13.64%、10.02%，2）规划实施公司中长期发展战略，为公司发展把脉定位公司于2007年正式定稿制订了公司"十一五发展规划"，明确了公司战略发展目标，提出了实行连锁经营、提高营运效能、发展网点规模三大振兴工程，并从顺体制、活机制、强管理、引技术、重营运、育人才、塑文化、寻发展八个方面构建了目标体系和实现策略。通过十一五规划的实施和达成，公司将成为管理先进、增长迅速，连锁化、规模化、专业化、集约化发展的一流商业连锁企业。十一五规划的制定为公司下一步发展指明了方向，明确了目标。3）三业态连锁发展比翼齐飞，各项业务取得全面进步2007年，面对激烈的市场竞争，公司提出了"调整、整合、提升、和谐、发展"的工作方针，百货、超市、电器三业态发展取得了长足进步。百货业态应对竞争，攻坚克难。2007年百货业态依然面临竞争激烈、市场饱和、大型商业设施密集分布等困难。针对困难，通过调整商品结构、整合公司资源、提升营运水平，全年百货业态共实现销售28亿元，同比增长13.34%，新开商场4个，扩容商场4个，新增面积2.79万平方米。超市业态抓住机遇，快速增长。超市业态2007年新增门店16个，达到51个，新增面积3.35万平方米，实现销售16亿，同比增长38.32%。家电业态全年实现销售11亿元，同比降低22.82％，从销售构成来看，主要是由于关联交易减少所致。4）推行ISO9000质量管理体系，管理水平有所提升按照董事会提出的提高企业运行质量的要求，2007年公司全面推进ISO9000质量管理体系的认证工作，并以此为契机，对公司现有管理体系进行了全面的整理和规范。通过质量管理组织结构的建立，明确了公司各管理岗位相应职责权限，做到定岗、定职、定责，实现全员岗位责任制；通过质量行为程序文件的制定，公司上下全员参与，在质量、营运、人事、信息技术、物流配送、资产管理、安全生产等方面修改和制定了一系列规章制度、技术标准、质量手册、质量体系运作审核程序文件，使公司管理行为程序化、规范化；通过全过程的控制，使公司整个管理行为具有标识性、监督性、可追溯性，使公司管理水平切切实实的有所提升，为更好的参与竞争提供了内在保障。2、报告期内公司主要财务数据说明项目本期数（元）上期数（元）增减比例（%）营业外收入17,492,211.772,686,988.49550.99营业外支出15,080,695.333,283,446.61359.29所得税费用18,131,182.9313,930,273.3330.15重庆百货大楼股份有限公司2007年年度报告24变动原因说明：1）营业外收入本年数较上年数增加550.99%，主要系渝海实业抵债资产转入所致。2）营业外支出本年数较上年数增加359.29%，主要系万州家电门店与百货店迁移扩容，对原有的装修费进行报损；此外本年公司受到洪灾影响299.50万元导致营业外支出增加。3）所得税费用本年数较上年数增加30.15%，主要系本期利润总额增加所致。3、公司主营业务及其经营情况1）公司主要供应商、客户情况：前5名供应商采购金额合计：（万元）50,638.01占年度采购总额的比例（%）10.94前5名客户销售额合计：（万元）11,317.40占年度销售总额的比例（%）2.062）主营业务分行业、分产品情况表单位:万元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)百货零售、批发537,786.87462,209.7814.059.678.620.83个百分点其他2,435.80774.8168.1916.3255.91-8.08个百分点3）主营业务分地区情况单位:万元币种:人民币地区营业收入比上年增减（％）重庆地区521,575.707.80贵州地区15,871.8384.13四川地区2,775.14100.004、报告期公司资产负债构成情况项目期末数（万元）占总资产的比重（%）期初数（万元）占总资产的比重（%）同比增减比例（%）应收票据535.560.254,034.292.13-86.72存货51,855.3724.0941,885.2022.1123.80固定资产106,595.8349.5295,519.8850.4311.60在建工程5,837.752.71999.890.53483.84短期借款0.000.005,000.002.64-100.00应付票据21,230.009.8619,810.0010.467.17应付账款51,117.3923.7542,056.9122.2021.54预收款项14,346.846.667,779.534.1184.42其他应付款27,839.1112.9320,867.4711.0233.41未分配利润26,526.7612.3220,120.2410.6231.84变动原因说明：1）应收票据年末数较年初数减少86.72％，主要系电器分公司本期收回票据所致。重庆百货大楼股份有限公司2007年年度报告252）存货年末数较年初数增加23.80％，主要系本年三个业态门店增多所致。其中超市业态同比增加存货6,163.86万元。3）固定资产年末数较年初数增加11.60％，主要系本年新购置涪陵商场房产8,108.29万元。4）在建工程年末数较年初数增加483.84％，主要系本年增加泸州商场房产购置进度工程款。5）短期借款年末无余额，较年初减少5,000万元，主要系本年短期借款全部还完。6）应付票据年末数较年初数增加7.17％，主要系本年家电业态同比增加2,170万元应付电器购货款。7）应付账款年末数较年初数增加21.54％，主要系本年三个业态门店增多所致。8）预收账款年末数较年初数增加84.42%，主要系本年三个业态门店增多所致。9）其他应付款年末数较年初数增加33.41%，主要系本年公司为回馈消费者，举行绿叶卡返利活动而提取的绿叶卡费用所致。10）未分配利润年末数较年初数增加31.84%，主要系本期利润增加所致。5、报告期内公司现金流量变动情况项目期末数（万元）期初数（万元）增减比例（%）经营活动产生的现金流量净额36,620.0819,910.5283.92投资活动产生的现金流量净额-22,347.43-23,915.29-6.56筹资活动产生的现金流量净额-9,965.183,344.60-397.95现金及现金等价物净增加额4,307.47-660.16752.49变动原因说明：1）经营活动产生的现金流量净额同比增加83.92%，主要系本年营业收入增加所致。2）投资活动产生的现金流量净额同比减少6.56%，主要系本年固定资产投入较同期减少。3）筹资活动产生的现金流量净额同比减少397.95%，系本期偿还短期借款5,000万元。4）现金及现金等价物净增加额同比增加752.49%，主要系本年经营活动产生的现金流量净额同比流入增加所致。6、对公司未来发展的展望1）公司所处行业发展趋势和公司面临的市场竞争格局2008年国家宏观调控以防止经济由偏快转成过热，防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨涨为重点，实行稳健的财政政策和紧缩货币政策。但2008年国内经济仍将快速运行，消费品市场销售增长率仍将保持高位运行。"消费"在拉动经济中将有突出表现。2008年重庆市社会消费品零售总额预计增长可达16.5%-17%左右，零售业在良好宏观经济环境的推动下，将继续维持较高的行业景气度。另一方面，我们在面临新机遇的同时，也看到零售市场的竞争将更加激烈。一批国内外知名品牌，资金雄厚的零售集团将目光投向二、三级市场，在重庆主城周边地区强势入驻，并加快了扩张速度。这将进一步引发重庆零售市场的竞争加剧。2）公司在经营中存在的问题和解决思路尽管2007年度销售、利润均取得了一定增长，但公司仍存在不小的差距和不足。一是各业态资源整合还需更加深入。二是公司下属部分商场的经营定位、商品结构不尽合理，有待进一步完善。三是公司经营的能力和质量还需提高，经营人员的营销观念、招商技巧还需更新、改善。四是员工素质能力还难以适应和满足公司快速健康发展的需要。五是公司的基础管理仍待夯实和提升。对上述存在的问题公司将充分重视，切实转换观念、扎实加以解决，确保公司经营管理能力不断提高，保持质量效益型连锁发展。3）公司新年度经营计划公司在新年度将抓住机遇，扩大优势，力争在下一步发展中占据有利地位。按照公司"十一五"规划的目标要求，坚持走"内涵强壮、外延扩张"的质量效益型道路，加快连锁扩张，强化资源整合，深化结构调整，完善经营机制，提高营销水平，建设企业文化，不断增强企业的竞争实力和创造活力，实现公司又好又快地发展。重庆百货大楼股份有限公司2007年年度报告26(二)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)创办重百广安商场项目公司出资2,429万元投资创办重百广安商场，该项目已于2007年7月5日投入运营。报告期内亏损165.35万元。2)创办重百乐山商场项目公司出资1,275万元投资创办重百乐山商场，该项目现正在筹办中,预计2008年12月20日投入运营。3)创办重百南城尚熙商场项目公司出资1,535万元投资创办重百南城尚熙商场（重百南坪元旦商场），该项目现正在筹办中，预计2008年10月1日投入运营。4)创办重百泸州商场项目公司出资21,044.32万元投资创办重百泸州商场，该项目现正在筹办中，预计2008年10月1日投入运营。5)创办重百黔江商场项目公司出资581万元投资创办重百黔江商场，该项目已于2007年1月12日投入运营。报告期内亏损369.17万元。6)创办重百荣昌商场项目公司出资789万元投资创办重百荣昌商场，该项目已于2007年1月18日投入运营。报告期内亏损348.66万元。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响公司于2007年4月26日召开了第四届十六次董事会会议，会议审议通过《关于执行新会计准则的议案》。该议案已将公司执行新会计准则对公司会计政策变更情况作了详细说明。详见2007年4月28日《上海证券报》、《中国证券报》。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年2月10日召开第四届十四次董事会会议，审议通过《关于重百电器与商社电器2006年度关联交易的议案》、《关于审议重百电器与商社电器2007年度关联交易的议案》、《2007年度财务预算报告》、《关于会计政策变更的议案》。决议公告刊登在2007年2月13日的《上海证券报》、《中国证券报》。（2）公司于2007年4月18日召开第四届十五次董事会会议，审议通过《2006年度报告及摘要》、《2006年度董事会工作报告》、《2006年度总经理工作报告》、《2006年度独立董事述职报告》、《2006年度财务决算报告》、《2006年度利润分配预案》、《关于为公司外部董事及监事提供津贴的议案》、《重庆百货大楼股份有限公司高级管理人员奖励办法》、《关于法定盈余公积金提取的议案》。决议公告刊登在2007年4月20日的《上海证券报》、《中国证券报》。（3）公司于2007年4月26日召开第四届十六次董事会会议，审议通过《2007年度第一季度报告正文及全文》、《关于执行新会计准则的议案》、《关于以购置房产方式创办广安商场项目的议案》和听取了《关于购买金诚广场B区四楼部分产权的报告》、《关于以万州万川商场置换金英商场商业用房的报告》、《关于以租赁方式开设贵阳商场、乐山商场、武胜商场的报告》、《关于公司目前已开业商场及超市、电器门店的报告》、《关于设立超市17个门店的报告》。决议公告刊登在2007年4月28日的《上海证券报》、《中国证券报》。重庆百货大楼股份有限公司2007年年度报告27（4）公司于2007年7月11日召开第四届十七次董事会会议，审议通过《重庆百货大楼股份有限公司公司治理自查情况报告及整改计划》、《重庆百货大楼股份有限公司信息披露事务管理制度》。决议公告刊登在2007年7月13日的《上海证券报》、《中国证券报》。（5）公司于2007年7月27日召开第四届十八次董事会会议，审议通过《2007年半年度报告全文及正文》、《关于李在宁先生辞去公司董事职务申请的议案》、《关于提名增补重庆百货大楼股份有限公司董事会成员的提案》。决议公告刊登在2007年7月31日的《上海证券报》、《中国证券报》。（6）公司于2007年10月26日召开第四届十九次董事会会议，审议通过《公司2007年度第三季度报告全文及正文》、《重庆百货大楼股份有限公司关于公司治理专项活动整改报告》、《关于聘请会计师事务所的议案》、《关于以租赁方式创办重百乐山商场项目的议案》、《关于以万州万川商场置换金英商场商业用房的议案》。决议公告刊登在2007年10月29日的《上海证券报》、《中国证券报》。（7）公司于2007年11月1日召开第四届二十次董事会会议，审议通过《关于创办重百南坪元旦商场的议案》。决议公告刊登在2007年11月3日的《上海证券报》、《中国证券报》。（8）公司于2007年12月4日召开第四届二十一次董事会会议，审议通过《关于设立电器公司沙坪坝二店的议案》、《关于重百长寿商场扩容的议案》。决议公告刊登在2007年12月6日的《上海证券报》、《中国证券报》。（9）公司于2007年12月14日召开第四届二十二次董事会会议，审议通过《关于公司总会计师调整的议案》、《关于聘任公司副总经理的议案》、《关于在董事会下设立战略委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会的议案》、《重庆百货大楼股份有限公司董事会战略委员会议事规则》、《重庆百货大楼股份有限公司董事会审计委员会议事规则》、《重庆百货大楼股份有限公司董事会薪酬与考核委员会议事规则》、《关于以购买房产的方式创办重百泸州商场项目的议案》。决议公告刊登在2007年12月15日的《上海证券报》、《中国证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司2007年度共计召开一次年度股东大会和四次临时股东大会。董事会认真、严格执行股东大会审议通过的关联交易、网点投资项目等各项决议。董事会根据2006年度股东大会决议，按每10股派发现金红利1.80元(含税)向全体股东分配3672万元。非限售流通股红利公司已于2007年7月16日委托中国证券登记结算有限公司上海分公司向全体非限售流通股股东发放。限售流通股股东红利由公司直接发放。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，认为该财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告认为：2007年度，公司聘请的重庆天健会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务工作中，较好地完成了公司委托的各项工作。1）审计委员会关于年审注册会计师进场前出具的财务会计报表的书面意见2007年度公司继续聘任重庆天健会计师事务所有限公司为公司提供审计服务。2008年1月8日，会计师进场审计前，公司向我们提供了《2007年审工作安排汇总》以及公司编制的2007年度财务会计报表。同时公司召开四届二十三次董事会会议，向我们汇报了2007年度经营情况和财务情况，经我们对上述文件的认真审阅：我们认为：公司会计报表的编制符合《企业会计准则》和其他相关规定的要求，会计政策与会计估计基本合理，基本反映了公司的资产情况、经营情况及现金流量情况，同意提交会计师事务所进行初审。重庆百货大楼股份有限公司2007年年度报告282）审计委员会关于年审注册会计师进场后出具初步审计意见后对财务会计报表的书面意见经过现场审计阶段，2008年3月25日重庆天健会计师事务所有限公司向公司提交了出具初步审计意见后的公司财务会计报表。下午3点公司组织审计委员会以及独立董事在公司12楼会议室审阅上述会计报表。经会计师对审计工作情况的汇报以及我们对会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的认真审阅，我们认为：会计师进场审计后，在我们多次与其联系和督促下，会计师及时向我们以及公司提交了有关审计初步意见，能保证公司2007年度报告如期对外披露。同时，我们认为年审注册会计师与公司审计委员会、独立董事和公司管理层已就年审中所有重大方面达成了一致意见，会计师经过恰当的审计程序后出具的公司2007年度审计报告初稿已较完整，没有重大遗漏，在所有重大方面均公允的反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，我们将督促会计师事务所在约定时间内提交审计报告，并同意提交董事会审议。3）审计委员会关于重庆天健会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告经公司四届十九次董事会审议通过，公司决定聘请重庆天健会计师事务所有限责任公司为公司提供2007年度审计服务。公司审计委员会在会计师审计过程中，严格按照中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》，加强与年审注册会计师的协商、沟通、督促和审查审核，对审计工作全过程的跟踪和把握，现将重庆天健会计师事务所从事公司2007年度审计工作总结报告如下：①审计过程重庆天健会计师事务所为公司提供审计服务多年，较为熟悉公司业务流程，在经过与公司之间多年的磨合，保证了互相工作之间配合的顺畅，整个审计过程共分为五个阶段：预审阶段：在2007年12月6日至2007年12月26日共计21天的时间内，重庆天健组织了18人的重百审计小组对重百本部进行了内部控制测试；对重庆市区外的各商场进行了现场预审。盘点：重庆天健于2007年11月22日对重百大楼商场、家电分公司、临江商场进行了现场监盘。正式年审阶段：在2008年1月11日至2008年1月26日共计16天期间，重庆天健组织了18人的重百审计小组对重百的各商场进行了年度审计现场工作。会计师正式入场之前，公司审计委员会审核了公司编制的财务报表，并与会计师协商确定本年度财务报告审计工作的时间安排。事项汇总及沟通阶段：在现场审计结束后，重庆天健进行了较系统的事项、数据汇总工作，与公司财务部门就相关事项、数据进行了认真核对和落实，与公司管理层进行了沟通和交流，于2008年3月25日向公司提供了出具初步意见后的财务会计报表，并向公司审计委员会汇报有关审计工作情况。报告形成阶段：自2008年1月26日审计现场结束后，重庆天健即着手2007年度财务报表的编制工作、2007年度审计报告附注的撰写工作，于2008年4月8日如期向公司审计委员会、董事会出具了正式的审计报告。②审计结果经履行必要的审计程序，重庆天健向公司出具了标准无保留意见的审计报告，其结论为“我们认为，重庆百货公司财务报表已经按照企业会计准则的规定编制，在所有重大方面公允反映了重庆百货公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量”。4）审计委员会第一次会议召开情况2008年4月8日，公司召开第四届审计委员会第一次会议，会议由陈兴述先生召集，公司3名审计委员会成员中3名委员出席了会议，会议审议通过如下决议：①审议通过经重庆天健会计师事务所出具审计意见的2007年度财务报告；表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。②同意将经重庆天健会计师事务所出具审计意见的2007年度报告提交公司董事会审议；表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。③审议通过《关于重庆天健会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告》；表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。④同意继续聘请重庆天健会计师事务所为公司2008年度财务报告提供审计工作。表决结果：3票同意，0票反对，0票弃权。重庆百货大楼股份有限公司2007年年度报告294、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告2007年12月14日，经公司第四届二十二次董事会会议审议通过，成立了薪酬与考核委员。2007年度薪酬与考核委员严格按照有关法律、法规、《公司章程》等有关规定履行职责、开展工作。根据《重庆百货大楼股份有限公司董事会薪酬与考核委员会议事规则》规定，薪酬与考核委员会主要负责制定公司董事及高级管理人员的考核标准并进行考核；负责制定、审查公司董事、高级管理人员的薪酬政策与方案。2008年1月，薪酬与考核委员会刚一成立，即对公司现行薪酬状况和审议程序的履行情况进行了调研和资料收集，为薪酬与考核委员会下一步深入开展工作做好了初步准备。目前公司薪酬情况由两部分组成：一部分是公司外部董事薪酬。经公司第四届十五次董事会会议审议通过的《关于为公司外部董事及监事提供津贴的议案》，公司每年度向独立董事提供津贴6万元（含税），每年度向不在公司内任职的外部董事、监事提供津贴4万元（含税）。另一部分是公司高级管理人员薪酬。高级管理人员现行薪酬2007年没有发生大的变化，仍主要按1999年10月14日第二届三次董事会审议通过的薪酬方案执行。2007年2月10日、4月8日公司召开四届十四次、十五次董事会会议，审议通过《重庆百货大楼股份有限公司高级管理人员奖励办法》，“对公司高管人员的收入在业绩考核中应随效益增长按有关规定进行相应分配。”2008年4月8日，公司召开了第四届薪酬与考核委员会第一次会议，在前期调研工作基础上，专门听取了公司人事部门关于公司高级管理人员2007年度薪酬与考核办法执行情况的报告。经对公司2007年度工作成果的审计结果核对、对年度报告中董事、监事和高级管理人员薪酬状况的审查，我们发表了同意意见。(五)利润分配或资本公积金转增预案公司2007年度实现利润总额12,044.06万元，应缴纳企业所得税1,813.12万元，应支付少数股东损益152.42万元，实现净利润为10078.53万元（归属于母公司所有者的净利润）。根据《公司法》及《公司章程》规定，2007年度分配预案拟按公司现总股本204,000,000股，按每10股派发现金红利2.00元（含税），共计4080万元向全体股东分配。分配后，剩余未分配利润留待以后年度分配。本次不进行资本公积金转增股本。
