董事会报告(一)管理层讨论与分析一）报告期内公司经营情况的回顾2007年，我们公司在董事会和经营层的努力下，通过外拓市场，内抓管理，充分挖掘全体员工的聪明才智，不断开发新品和推进技术创新，加大产品结构调整力度，使公司生产经营继续保持较快发展的态势，并顺利完成年初制定的经营目标。报告期内铝材产量再创新高，公司全年共完成产量46,689吨，完成计划43800吨的106.6%，比上年42,568吨增长9.68％，实现主营业务收入8.9亿元，完成计划8.16亿元的109.88%，实现净利润3,932,617.88元，同比下降56.25%，每股收益0.03元，净资产收益率1.85%。报告期公司未实现经济效益与主业收入的同步增长的主要原因是原辅材料价格高位震荡，财务费用大幅提高，高附加值的新产品开发、投产未能跟上发展的需要。二）公司主营业务及其经营状况本公司的业务范围为：有色金属复合材料、新型合金材料、铝及铝合金板、带、箔及制品、铝型材产品的制造、生产。公司铝材厂采用热轧工艺，专业生产铝及铝合金板带、带、箔材。产品作为中间体适用范围：铝塑复合板用基材、空调素箔、PS版铝基材、化妆品包装、金属幕墙板基、瓶盖、电缆箔等产品。公司铝业分公司专业生产工业铝合金型材，主要生产的合金有6063、6061及5086、6082等，有汽车轴承、汽车行李架、汽车配件、手电筒、草坪灯及其它灯具、工业用散热器、电脑绣花机、门锁配件、电动工具、邮电机箱等十大系列。1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)铝材销售业务871,837,962.38836,759,555.364.027.8010.34减少2.21个百分点仓储及其他业务7,169,843.312,760,250.6261.504.682.80增加1.16个百分点2、主营业务分地区情况本公司主营业务收入均在浙江省实现,无经济环境不一致的情况,故地区分布列示从略。3、占主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的主要产品单位:元币种:人民币宁波富邦精业集团股份有限公司2007年年度报告18分行业主营业务收入主营业务成本毛利率(%)铝材销售业务871,837,962.38836,759,555.364.024、主要客户情况销售收入前五名情况单位:万元币种:人民币前5名客户销售的收入总额144,617,401.15占当年营业收入比例16.24%5、营业收入、营业利润、净利润变动情况单位:元币种:人民币项目本报告期上年同期本期比上年同期增减（%）营业收入890,474,535.73822,506,878.248.26营业利润227,422.699,831,561.61-97.69净利润3,932,617.888,988,833.49-56.256、资产构成情况与上年相比发生重大变动的原因说明单位：元币种：人民币项目年初年末年末比年初增减（%）占总资产的比重变动原因应收票据37,178,378.6963,550,383.3570.93%9.59%随着2007年销售收入的增长，较多的采用票据方式结算货款所致其他流动资产849,846.000-100%0本期已收回宁波中华纸业有限公司股利款85万元可供出售金融资产058,331,328.00-8.80%由于交通银行股份有限公司已于2007年5月15日在上海证券交易所上市，故公司将所持有的3,734,400股份从长期股权投资转入可供出售金融资产进行核算，并以公允价值计量应付票据71,314,572.9121,000,000.00-70.55%3.17%主要系公司本期较少地采用票据方式结算采购款所致。其他应付款1,743,549.405,095,283.53192.24%0.77%主要系本期向关联方宁波双圆不锈钢制品有限公司借款300万元所致长期借款042,350,000.00-6.39%系因本期公司向中国建设银行宁波市第二支行借入长期款项4,235万元递延所得税负债11,727,868.5523,583,871.05101.09%3.56%主要系本期计提的可供出售金融资产确认的递延所得税负债所致7、利润构成项目与上年相比发生重大变动的原因说明单位：元币种：人民币项目本年度上年度本年比上年增减（%）变动原因营业成本840,526,949.29762,253,053.2110.27原材料波动较大导致总体成本上升宁波富邦精业集团股份有限公司2007年年度报告19营业税金及附加1,339,166.251,925,419.07-30.45主要系计缴的城市维护建设税、教育费附加和地方教育附加较去年下降所致财务费用24,930,128.7422,629,491.8710.17主要系公司利率上扬导致利息支出费用增加所致资产减值损失-31,735.46729,265.18-104.35主要系公司本期货款回笼情况较好，较多地采用了票据结算方式，缩减了应收账款规模，相应计提的坏账损失金额减少所致8、现金流量构成情况与上年同期相比发生重大变动的原因单位：元币种：人民币产生现金流量名称本年上年本年比上年增减（%）变动原因经营活动产生的现金流量净额7,455,419.946,008,711.8224.08主要是收回银行承兑汇票保证金所致投资活动产生的现金流量净额-8,361,703.23-3,841,986.98-117.64主要是支付技改工程款和购置设备款所致筹资活动产生的现金流量净额10,579,462.617,153,038.6247.90主要是借款收到的现金增加所致9、公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析单位:万元币种:人民币公司名称业务性质主要产品和服务注册资本资产规模净利润宁波富邦精业贸易有限公司金属材料、合金材料、复合材料及制品的批发零售批发零售10001101.2093.07宁波富邦精业铝型材有限公司铝型材制造加工工业铝型材500690.3547.00宁波富邦精业储运有限公司货运、装卸、仓储仓储运输500500-26.67公司参股公司有宁波中华纸业有限公司2.50%，交通银行0.0076%，不存在单个参股公司的投资收益对公司净利润影响达到10%以上的情况。三）对公司未来发展的展望1）分析所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局（1）产业链深度将成为决定铝加工企业竞争地位重要因素对于铝加工企业而言，产业链越完整意味着铝加工企业受原材料价格波动的影响越小，生产过程中的损耗越低，利润空间就越能得到保障，在确保产品品质的基础上，参与国内外市场竞争的能力越强。因此，目前已形成较完整铝产业链的企业将在未来市场竞争中占据先机。（2）高精铝板带、铝箔产能和产量将会快速增长近年来，针对中国高精度铝板带材需要大量进口的现状，国内外投资者纷纷不断扩建和新建现代化铝板带加工项目。铝板带加工项目投资建设对调整我国铝加工产业结构起到积极作用。（3）落后技术装备和低品质产品将逐步被淘汰目前，中国还有很多中小企业生产规模小、工艺装备落后，产品品种和规格不全，产品质量较低，市场竞争力弱，将在激烈的市场竞争中被逐步淘汰。按照国家新出台的《铝行业准入条件》，新建铝加工项目，必须采用生产效率和自动化程度高、技术先进、产品质量好、综合成品率高的连续加工工艺，采用大型设备，提高自动化水平。（4）工艺技术和装备的创新和更新将不断加快工艺技术不断创新，向着节能降耗、精简连续、高速高效方向发展；设备向大型化、精密化、紧凑化、自动化方向发展。2）公司的发展战略宁波富邦精业集团股份有限公司2007年年度报告20突出铝材主业、实现规模经营以及产业纵深发展，实现由传统的铝板带材向高附加值的铝深加工产品转型。这符合行业的发展趋势，有利于公司整体优势的发挥，是公司长期可持续发展的重要保证。（1）在生产经营方面，以发展高精铝材生产系统为核心，加大投入，调整和优化公司的产品结构，开发生产售价高、适销对路的新产品，不断提高公司产品的技术含量，培植新的利润增长点。（2）市场发展方面，充分利用陆路交通和临近港口的地理位置、产品质量和品牌信誉等优势，在稳定战略客户和现有客户的基础上，采取积极的营销策略，开发潜在客户，进一步拓展华北和华南等地区的市场，同时扩大开发出口市场。3)新年度经营计划2008年是贯彻党的十七大精神的第一年，又是奥运年，公司要抓住发展机遇，但又要清醒地认识到今年还是宏观经济调控环境趋紧的一年，因此我们要在充分体会当前环境，充分分析市场现状的情况下，统一思想，明确方向，制定目标。2008年公司的工作思路是：整合产业增效益、提升管理上台阶，运作资本促发展，逐步将公司从加工型企业向经营型品牌型企业方向发展，逐步将公司从手脚型企业向头脑型企业过渡。（1）、整合产业增效益公司所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局：目前公司主业所处行业为有色金属加工业。随着我国工业化、城市化的深入发展，铝加工材的市场规模不断扩大、消费层次不断提高。大多数铝加工企业抛弃了在品种上全面发展、分散经营的指导思想，结合自身生产优势（包括设备优势、技术优势）和多年形成的市场优势，通过市场分工、市场定位的优化，选择在1～2个竞争力强的优势品种上运用比较优势集中资源，把产品做细、做精，把市场做大、做强。新年度里，公司要以专长绝对优势取胜于专业品种市场，在明晰并强化产业定位的基础上对产业进行整合，强化产业整合。一方面要分散在两地生产的铝型材企业进行整合，集中归并以减少管理层次，节约管理费用，促使其效益提高。另一方面要强化采购与营销模式的整合。要通过完善供应链体系，寻找源头采购，培育新的供应商，优化供应渠道，最大限度降低采购成本，要充分利用套期保值减少原材料价格波动对公司生产成本造成的影响；要实施推进大营销战略，引领营销工作再上新水平。在国家鼓励铝材出口的政策引导下，要密切关注国际市场和出口政策的变化积极开拓国外市场，进一步增加外销市场份额；要加强营销队伍和网络建设，充分利用好市场优势和区位优势，并根据国内外市场的需求变化积极调整营销战略。（2）、提升管理上台阶新年度里，公司要把规范公司运作、完善公司治理、提高公司质量作为一项持续性工作来抓。一是要在公司治理专项活动基础上，根据自身业务特点，持续推进内部控制相关工作，公司将严格按照相关法律、法规新的要求进一步完善内部控制制度，规范关联交易决策和其他内部工作程序，提高公司规范运作水平；二要配合证监会布置开展的在证券、期货行业治理商业贿赂专项工作要求，完成在宣传教育、公司治理、内部控制、职业道德和诚信建设四方面建立治理商业贿赂长效机制建设规划书工作；三要以新修订的《公司信息披露事务管理制度》为制度规范，严格执行信息披露事务管理制度，确保信息披露的真实、准确、完整、及时、公平，进一步提高公司透明度；四要增强上市公司的独立性，改善日常运作的规范程度，提高透明度，同时加强公司董事、监事、高级管理人员培训，促使其忠诚、勤勉履行职责，使投资者和社会公众对公司的治理水平广泛认同。在科学管理上，要进一步完善质量控制指标的具体量化，实现质量管理的规范化、精细化，提高可执行性。通过财务管理的信息化建设进一步理顺应收帐款、应付帐款的管理流程，规范成本核算流程，控制采购成本和制造成本。同时，对管理人员和普通员工的培训，不断提高员工综合素质；推行绩效考核，完善激励机制，推动产品研发、创新和销售业绩提升，牢固树立和谐发展理念，积极培育具有“富邦”特色的企业文化，促进公司持续、和谐、健康发展。（3）、运作资本促发展新年度里，随着资本市场的实时变化和快速发展，公司必须紧密关注证监会关于上市公司新股发行的政策动向，在公司发展战略的指导下，对各项投资项目进行短、中、长期规划，根据融资规模需求，选择融资项目储备，研究股权融资的可行性方案并尽快寻找合适契机实施再融资，要力争通过多种资本运作手段，引进具有良好发展前景的项目，做强产业规模，提高资产质量，保持和提升公司在行业内的优势地位，使公司能够充分利用上市公司的融资平台功能，形成产业经营与资本市场的良性互动，为公司的长远发展和壮大奠定扎实的基础。宁波富邦精业集团股份有限公司2007年年度报告212008年是机遇和挑战并存的一年，公司应当把握时机，以提高公司质量为中心，以完善公司治理水平为龙头，以提高公司透明度为主线，继续发扬团结一心、务实进取的工作作风，围绕主营业务不断提升公司业绩，借助资本市场做优做强，为实现公司跨越发展而努力奋斗。(二)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司出资500万元投资组建宁波富邦精业储运有限公司。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司自2007年1月1日起执行财政部2006年2月公布的《企业会计准则》，2006年度的比较财务报表已重新表述。2006年初运用新会计政策追溯计算的会计政策变更累计影响数为280,888.62元，均系确认递延所得税资产产生。由于上述会计政策变更，调增2006年期初留存收益280,888.62元，其中，调增盈余公积28,088.86元，调增未分配利润252,799.76元。此项会计政策变更对2006年度损益的影响为增加归属于母公司股东的净利润486,447.96元。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月12日召开董事会四届二十六次会议，审议通过同意公司向交通银行宁波市兴宁支行申请最高额度为人民币10500万元的综合授信，期限为两年。决议公告刊登在2007年2月13日的中国证券报。（2）、公司于2007年3月2日召开董事会四届二十七次会议，审议通过同意公司向上海浦东发展银行宁波分行中兴支行申请人民币4000万元的授信额度，期限为一年。决议公告刊登在2007年3月3日的中国证券报。（3）、公司于2007年3月23日召开董事会四届二十八次会议，审议通过：一、关于公司董事会换届和推选第五届董事会董事候选人的议案；二、关于召开2007年度第一次临时股东大会有关事项的议案。。决议公告刊登在2007年3月27日的中国证券报。（4）、公司于2007年4月16日召开董事会五届一次会议，审议通过：一、关于选举公司董事长的议案；二、关于聘任公司新一任高级管理人员的议案；三、关于选举公司新一任董事会战略、审计、提名、薪酬与考核委员会成员的议案；四、公司2006年度董事会工作报告，此议案需报公司2006年度股东大会审议；五、公司2006年度财务决算及2007年度财务预算报告，此议案需报公司2006年度股东大会审议；六、公司2006年度报告及摘要，此议案需报公司2006年度股东大会审议；七、公司年度利润分配预案；八、关于续聘浙江天健会计师事务所为公司2007年度审计机构的议案；九、关于为公司审计的浙江天健会计师事务所2006年度报酬的议案；十、关于公司2005年度计提资产减值准备的报告；十一、审议关于实行新会计准则后公司部分会计政策、会计估计变更的议案；十二、关于修订《公司资产计提减值准备的内部控制制度》的议案；十三、审议公司2007年度日常关联交易的议案；十四、审议关于将公司储运分公司改组设立为储运有限公司的议案；十五、审议关于公司继续向建设银行宁波市第二支行申请抵押贷款的议案。决议公告刊登在2007年4月18日的中国证券报。（5）、公司于2007年4月25日召开董事会五届二次会议，会议审议通过公司2007年第一季度报告。。决议公告刊登在2007年4月26日的中国证券报。（6）、公司于2007年5月11日召开董事会五届三次会议，审议通过：一、关于修订《公司会计、财务管理及内控制度》的议案；二、关于修订《公司信息披露事务管理制度》的议案。决议公告刊登在2007年5月12日的中国证券报。（7）、公司于2007年6月28日召开董事会五届四次会议，会议审议通过《关于公司治理专项活动的自查报告和整改计划》。决议公告刊登在2007年6月30日的中国证券报。（8）、公司于2007年8月16日召开董事会五届五次会议，审议通过：一、公司2007年半年度报告及摘要；二、同意公司继续向光大银行宁波分行申请最高额度为人民币贰仟万元的综合授信，期限为24个月；三、同意公司继续将座落于宁波庄桥镇李家村土地使用权及李家村规划路西的房屋，大宁波富邦精业集团股份有限公司2007年年度报告22通北路255号、新马路43号的房屋、土地使用权抵押给建设银行股份有限公司宁波市第二支行，期限为24个月。决议公告刊登在2007年8月18日的中国证券报。（9）、公司于2007年10月9日召开董事会五届六次会议，审议通过：一、关于修改公司章程部分条款的议案；二、关于《公司累积投票制实施细则》的议案；三、关于召开公司2007年度第二次临时股东大会有关事项的议案。决议公告刊登在2007年10月10日的中国证券报。（10）、公司于2007年10月26日召开董事会五届七次会议，审议通过：一、公司2007年第三季度报告；二、公司关于公司治理专项活动整改报告。决议公告刊登在2007年10月27日的中国证券报。（11）、公司于2007年10月31日召开董事会五届八次会议，审议通过同意马晓勇先生因个人原因已向公司董事会提出辞去副总经理、董事会秘书职务的请求，董事会秘书空缺期间，由公司财务负责人岳培青先生代行董事会秘书职责。决议公告刊登在2007年11月1日的中国证券报。2、董事会对股东大会决议的执行情况本年度公司董事会认真有效地执行股东大会通过的各项决议，保证了公司各项经营活动的正常开展。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告1）、董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中独立董事2名，主任委员由独立董事专业会计人士担任。根据中国证监会、上交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则、公司独立董事年报工作制度、董事会审计委员会年报工作程序，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：①认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的浙江天健会计师事务所注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；②在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；③公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；④公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；⑤在浙江天健会计师事务所出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开年度会议，对浙江天健会计师事务所从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案等事项进行表决并形成决议提交07年度董事会审核。2）、董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议董事会审计委员会关于07年会计报表的审阅意见公司董事会：公司管理层按照公司2007年度年报编制、审计工作的时间安排，编制了公司2007年度“合并资产负债表”和“合并利润表”，该等会计报表未经审计。我们作为宁波富邦精业集团股份有限公司董事会审计委员会成员，根据相关文件规定和要求，对该会计报表进行了认真审阅，并经与公司管理层进行询问交流，我们认为公司已按会计准则、公司的核算制度的要求进行了会计核算和决算，未发现重大差错和遗漏，应该如实反映了公司期末财务状况和经营成果。公司管理层应认真配合年审注册会计师和公司审计委员会，按原定计划安排做好年报审计工作，在保证质量的前提下及时完成年报编制、审计和披露工作。宁波富邦精业集团股份有限公司董事会审计委员会委员签字：刘昌伦、郑锦浩、艾新亚2008年2月15日关于对年审注册会计师出具的公司2007年度审计报告初稿的审阅意见公司董事会：宁波富邦精业集团股份有限公司2007年年度报告23公司年审会计师事务所浙江天健会计师事务所于2008年2月18日-29日对公司年报进行了现场审计后出具了初步审计报告。我们作为宁波富邦精业集团股份有限公司董事会审计委员会成员，根据相关文件规定和要求，对该审计报告初稿进行了认真审阅，并与年审注册会计师进行了沟通，我们认为，年审注册会计师与本委员会和公司管理层已就年审中所有重大方面达成一致意见，审计师经过恰当的审计程序后出具的公司2007年度审计报告初稿已较完整，未有重大遗漏，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。本委员会和公司管理层将督促会计师事务所在约定时限内提交审计报告。宁波富邦精业集团股份有限公司董事会审计委员会委员签字：刘昌伦、郑锦浩、艾新亚2008年3月20日宁波富邦精业集团股份有限公司董事会审计委员会2007年度会议决议公司于2008年3月20日以邮件方式发出关于召开宁波富邦精业集团股份有限公司董事会审计委员会2007年度会议的通知，于2008年3月25日以现场形式在云海宾馆三楼会议室召开会议。公司审计委员会委员全体成员出席了会议，会议由审计委员会主任刘昌伦先生主持，会议符合《公司董事会审计委员会议事规则》的有关规定。会议经表决，一致审议通过如下议案：1、《公司2007年度财务会计报告》；2、《公司审计委员会年度财务报告审计工作制度》；3、《关于续聘浙江天健会计师事务所的提议》；4、《浙江天健会计师事务所从事07年度公司审计工作的总结报告》。并一致同意将上述四项议案提交公司2007年度董事会审议。公司董事会审计委员会委员：签字：刘昌伦、郑锦浩、艾新亚2008年3月25日4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告董事会薪酬与考核委员会是董事会设立的专门工作机构，负责制订和管理公司高级人力资源薪酬方案，评估高级管理人员业绩指标。董事会薪酬与考核委员会成员由3名董事组成，其中2名为独立董事，主任委员由独立董事担任。报告期内，董事会薪酬与考核委员会根据中国证监会、上交所有关法律、法规和公司内部控制制度、公司《董事会薪酬与考核委员会议事规则》的有关规定，对2007年度公司董事、监事及高管人员所披露的薪酬情况进行了审核并发表审核意见如下：2007年度，公司董事、监事及高管人员披露的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。(六)利润分配或资本公积金转增预案经浙江天健会计师事务所审计，公司2007年度实现合并净利3,932,617.88元,母公司净利2,953,808.52元，根据《公司法》、《公司章程》规定，作如下分配：按母公司2007年度实现净利2,953,808.52元的10%计提法定盈余公积金295,380.85元，加上年初未分配利润16,896,376.40元，本年度实际可供投资者分配的利润为19,554,804.07元。2007年度利润分配预案：公司拟以2007年12月31日总股本13374.72万股为基数，向全体股东按每10股派发现金红利0.2元（含税），共计分配2,674,944.00元，剩余未分配利润结转下年度。此预案需报公司2007年年度股东大会审议通过，同时授权董事会根据股东大会批准的本次利润分配方案在规定时间内负责实施。宁波富邦精业集团股份有限公司2007年年度报告24
