董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期董事会简要工作回顾1、电力行业形势严峻煤炭价格持续攀升2007年，全国电力供应略大于需求，发电装机容量高速增长。全国发电装机容量达到7.13亿千瓦，全国平均发电设备利用小时继续回落，平均为5011小时，同比下降187小时。截至2007年末，山西省发电装机容量突破3000万千瓦，达到3176万千瓦，电力供需矛盾基本得到缓解；全省发电设备平均利用小时为6267小时，同比降低422小时。第三次煤电联动尚未启动，煤炭价格全年高位运行并在年末继续攀升。2007年四季度以来，受煤炭企业资源整合、公路治超及南方冰冻天气的影响，在煤价上涨的同时，出现了煤源紧张和运输困难的新问题，发电企业电煤库存普遍低于警戒线。2、采取有效措施，确保全年目标完成面对市场变化的新形势，公司董事会本着对全体股东负责的精神，积极研究影响公司发展的内、外部环境，采取了一系列有效措施。一是客观分析电力行业改革前景和电力供需形势，制定了以“保安全、抓电量、控煤价”为主要内容的一系列措施。加强电量管理，强化设备运行检修管理、减少设备非计划停运次数、实施替代发电、压缩检修工期等，努力提高机组运行小时和发电负荷。阳光公司在按期完成脱硫工程建设的同时，超额完成了年度发电量计划，报告期公司机组平均利用小时达到6,533小时，超出省调发电机组平均水平266小时；加强燃料管理，面对电煤供应山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告26紧张形势，坚持以“保证煤源、保证存煤、保证发电”为重点，与煤炭企业多方协调，确保电煤正常供应。积极推进煤电联营一体化战略，实现实质性的煤电联营，从根本上缓解了电煤供应问题；注重节能环保，阳光公司积极推广应用新型环保技术，对原有机组全部完成脱硫技术改造，成为山西省首家一次性对全部机组完成脱硫改造的百万千瓦以上电厂，每年可减排二氧化硫30,000吨，环境效益和社会效益明显；注重资本运营，适时调整资产结构，推进煤电战略合作，完成了出售柳林分公司、河坡分公司资产，收购阳光发电股权，筹建输煤通道等一系列运作，促进了公司可持续发展。二是积极适应证券市场和监管环境的变化，不断完善公司治理结构。主要表现在：加强治理制度建设，健全治理结构；严格合规进行信息披露；积极探索市值管理实践；落实监管要求，完成公司治理专项活动；积极研究融资动态，全面深化尽职调查。2007年度，公司入选首批“上证公司治理板块”。2007年，公司圆满完成了年初制定的经营目标，累计完成发电量85.04亿千瓦时，完成年度发电量调控目标的104%；实现主营业务收入20.64亿元，同比降低7.99%；实现利润总额3.61亿元，同比增长45.61%；实现净利润2.40亿元，同比增长59.33%。二、2008年面临的形势和发展机遇1、行业发展趋势和市场竞争格局2008年，山西省正处于转型跨越崛起的关键时期，产业结构调整的步伐不断加大，电力装机容量继续大幅增加，电力紧缺矛盾基本缓解，发电利用小时将进一步下滑。根据2008年山西省经委下达的发电量调控目标，山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告27300MW以上机组发电基准利用小时已经低于6,000小时。受煤炭资源整合和公路治超的影响，2008年山西省内电煤供应状况不容乐观，电煤价格仍然有继续增长的趋势。受电量减少和煤价上涨双重压力，发电企业将面临更为严峻的挑战。若煤电适时联动，公司的经营压力将有所缓解。2、发展机遇“十一五”期间，山西省国民经济保持强劲增长势头，全社会用电量将保持较高增长水平；随着山西省建设新型能源基地战略的全面实施，山西电力工业将进入一个新的发展时期；节能减排、环境保护政策力度的加大和煤炭产业结构调整的深入，山西电力市场格局将发生重大而深刻的变化；煤电战略合作将促使大规模的煤电集团快速形成，煤电联营对于建立利益共享和风险共担机制，减少煤电摩擦和经营风险具有重要意义，对公司可持续发展将产生深远影响；控股股东作为省属唯一国有独资电力集团，具有良好的政策机遇和宽松的发展环境，为公司的发展壮大提供了良好的组织保障；控股股东和阳煤集团于2007年12月20日签署的煤电联营战略合作协议，为公司和煤炭企业实现煤电联营创造了有利条件。三、2008年经营计划和主要工作2008年，公司要紧紧抓住提升业绩与谋求发展两个主题，充分发挥资产经营和资本运营两个轮子的作用，抓住机遇，加快发展。公司经营计划主要指标：发电量72亿千瓦时，主营业务收入17.32亿元，主营业务成本15.52亿元。为实现上述目标，公司要重点做好以下几方面工作：1、夯实安全管理基础，实现“五不发生”山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告28始终坚持“安全第一、预防为主”的方针，加强对控股发电企业的安全管理力度，以安全性评价为主线，构建安全生产的长效机制和企业突发事故应急能力，落实各级人员安全责任制，加强对企业的安全监督与过程控制，提高安全生产的可控、在控和安全生产的精细化管理水平，夯实安全管理基础，实现“五不发生”目标。2、保证完成电量计划，力争超发电量采取多种措施，确保完成年度电量计划。合理安排检修工期，保证机组运行小时；科学组织计划检修，严把检修质量关，减少非计划停运次数；加大与调度协调力度，积极争取月度电量计划，提高机组负荷水平。在完成电量计划的同时，力争超发电量；尝试节能改造新方法和新技术，降低厂用电率和供电煤耗，在节能调度上占得优势；认真研究“代一奖一”的新政策，在合理收益的前提下尽可能多代发电量。3、采用科学管理方法，提升管理水平按照“目标管理、过程控制”的原则，完善以企业运营过程评价为主的评价体系；利用计算机网络平台，建立信息资源共享系统，实现与企业信息对等，提高决策和管理水平；实行企业对标管理，引入同行业先进指标，促进企业节能降耗和成本控制；建立企业业绩考核评价体系，调动企业积极性。4、推行全面预算管理，强化成本过程控制从基础工作入手，搞好全面预算管理理论和技能的培训工作，深入细致地做好企业成本调查工作。推行全面预算管理，构建科学合理、规范先进、适应电力市场新形势的成本管理体系。5、落实证券监管要求，提高治理质量山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告29按照专项治理要求，完善公司法人治理结构，保持规范运作；提高信息披露质量，确保信息披露达标；深化投资者关系管理，保持股权结构相对稳定；建立股价监控和预警机制，继续探索市值管理实践。6、加大资本运营力度，根据控股股东山西国际电力集团战略重组后制定的新的发展思路及证券市场评价标准和条件的变化，研究探索公司新的发展规划和再融资方案，优选融资策略，研究提出与项目开发可配套的融资模式，积极实施资本运作方案。2007年，董事会认真执行年初制定的各项目标和任务。新的一年里，董事会将继续坚持诚信原则，勤勉敬业，恪尽职守，带领公司管理层和全体员工，抢抓机遇，务实发展，以良好的业绩回报股东。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业火力发电2,083,143,313.561,620,844,278.8422.19-7.64-2.44减少4.15个百分点产品电力产品2,058,088,333.341,601,177,790.3922.20-7.85-2.57减少4.22个百分点热力产品5,901,122.243,404,149.1842.31-39.97-39.97增加0.00个百分点其他收入（销售废旧物资）3,173,857.98291,394.3090.82186.62-54.15增加48.22个百分点使用费收入(劳务费收入)15,980,000.0015,970,944.970.0643.2136.90增加4.61个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）山西2,083,143,313.56-7.64山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告30(三)公司投资情况报告期内公司投资额为15,000万元，用于收购阳光发电公司10%股权，比上年增加了15,000万元。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注山西阳光发电有限责任公司火力发电100本报告期收购10%1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况2007年6月18日公司受让山西省电力公司持有山西阳光发电有限责任公司10％股权，受让价格为1.5亿元，以现金方式支付。该资产为国家电监会组织的“920”项目的部分资产。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则、中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号―新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，本公司对以下会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整。1、本公司将属于同一控制下企业合并形成的长期股权投资借方差额余额94,933,740.23元予以冲销，该调整事项，调整减少了2007年1月1日山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告31长期股权投资94,933,740.23元，调整减少2007年1月1日留存收益94,933,740.23元。2、本公司根据持有股票投资的目的，将持有中国交通银行的股票投资划分为可供出售金融资产并采用公允价值进行计量，因该项会计政策变更，调整增加2007年1月1日可供出售金融资产4,805,419.00元，调整增加2007年1月1日资本公积3,219,630.72元，调增递延所得税负债1,585,788.28元。3、本公司自2007年1月1日起对所得税采用资产负债表债务法进行核算，本公司对2007年1月1日资产的账面价值进行了复核，对于资产的账面价值与其计税基础之间的差异，按照其转回期间的适用税率计算了递延所得税资产，并进行了追溯调整，因该项会计政策变更，调整增加递延所得税资产19,695,464.22元，调整增加2006年度净利润10,762,003.85元，调整增加2006年年初留存收益8,933,460.37元。4、根据财会[2007]14号《企业会计准则解释第1号》将母公司对于纳入合并范围子公司的未确认投资损失，在合并资产负债表中应当冲减未分配利润，不再单独作为“未确认的投资损失”项目列报。5、按照新会计准则要求本公司于2007年初变更该类设运输备的使用寿命，由原来的6年变5年，此估计变更影响本年度净利润减少数为368,957.47元。除此以外不存在其他会计估计变更。6、根据财监办会计信息质量检查，对公司截止2003年12月31日前，按照山西省政府小窑煤鼓励政策规定提取的小窑煤补助，出具了处理决定山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告32（财驻晋监[2007]118号）。调整减少其他应付款29,804,739.28元，调整增加应交税费9,643,232.01元，调整增加留存收益20,161,507.27元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月16日召开五届董事会十七次会议，审议并通过了:1、《二○○六年度董事会工作报告》；2、《二○○六年度总经理工作报告》；3、《二○○六年度报告》及《二○○六年度报告摘要》；4、《二○○六年度财务决算报告》；5、《二○○六年度利润分配方案》；6、《关于修订公司会计政策与会计估计议案》；7、《关于公司控股子公司与山西国际电力集团有限公司续签〈土地租赁合同〉的议案》；8、《关于公司二○○七年度继续履行日常关联交易协议的议案》；9、《二○○七年度经营建议计划》；10、《关于修改公司〈章程〉的议案》；11、《关于修改公司治理结构相关制度的议案》；12、《关于聘任公司二○○七年度审计机构的议案》；13、《关于设立董事会四个专门委员会的议案》；14、《关于召开二○○六年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年4月18日的《上海证券报》上。山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告33（2）公司于2007年4月26日召开五届董事会十八次会议，审议并通过了:1、《二○○七年第一季度报告全文及正文》；2、《关于公司转让部分电力资产及撤销相关分支机构的议案》；3、《关于公司董事会换届选举的议案》；4、人事任免事项。决议公告刊登在2007年4月30日的《上海证券报》上。（3）公司于2007年5月18日召开六届董事会一次会议，审议并通过了:1、《关于选举公司第六届董事会董事长的议案》；2、《关于设立董事会四个专门委员会的议案》；3、《关于制定<董事会战略委员会实施细则>的议案》；4、《关于制定<董事会提名委员会实施细则>的议案》；5、《关于制定<董事会审计委员会实施细则>的议案》；6、《关于制定<董事会薪酬与考核委员会实施细则>的议案》；7、《关于聘任公司高级管理人员的议案》。决议公告刊登在2007年5月19日的《上海证券报》上。（4）公司于2007年6月1日召开六届董事会二次会议，审议并通过了公司《拟收购山西省电力公司持有的山西阳光发电有限责任公司10%的股权的议案》，该资产为国家电力监管委员会组织的“920”项目的部分资产。决议公告刊登在2007年6月2日的《上海证券报》上。（5）公司于2007年8月8日召开六届董事会三次会议，审议并通过了《关于公司治理专项活动的自查报告和整改计划》。山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告34决议公告刊登在2007年8月10日的《上海证券报》上。（6）公司于2007年8月27日召开六届董事会四次会议，审议并通过了：1、《二○○七年半年度报告》及《二○○七年半年度报告摘要》；2、《关于公司全资子公司的控股子公司山西阳泉宏光燃料有限责任公司与山西和顺富阳煤业有限公司签订〈煤炭购销合同〉的议案》；3、《关于公司全资子公司山西阳光发电有限责任公司与山西兆光发电有限责任公司签订〈运行承包技术服务协议〉的议案》。决议公告刊登在2007年8月29日的《上海证券报》上。（7）公司于2007年10月16日召开六届董事会五次会议，审议并通过了：1、《二○○七年第三季度报告及摘要》；2、《专项治理整改报告》。决议公告刊登在2007年10月18日的《上海证券报》上。（8）公司于2007年10月25日召开六届董事会六次会议，审议并通过了《公司治理专项活动整改报告》。决议公告刊登在2007年10月27日的《上海证券报》上。（9）公司于2007年12月17日召开六届董事会七次会议，审议并通过了《关于公司与阳泉煤业（集团）有限责任公司所属企业煤电联营的事宜》。决议公告刊登在2007年12月19日的《上海证券报》上。2、董事会对股东大会决议的执行情况山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告35本报告期内公司董事会严格按照股东大会决议和《公司章程》所赋予的职权,本着为全体股东认真负责的态度,积极稳妥地开展各项工作,较好地执行了股东大会决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在2007年报年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘或改聘会计师事务所的决议，认为：2007年度公司聘请的天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，提请董事会继续聘请天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，董事会薪酬与考核委员会对公司董事、监事及高管人员所披露的薪酬进行了审核并出具了核实意见。根据中国证监会及上交所有关法律、法规和公司内部控制制度、公司《董事会薪酬与考核委员会实施细则》的有关规定，薪酬与考核委员会对山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告362007年度公司董事、监事及高管人员披露的薪酬情况进行了审核并发表审核意见如下：公司董事会下设的薪酬与考核委员会对公司董事、监事和高级管理人员薪酬进行了审核，认为：公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高管人员薪酬，依据公司四届董事会八次会议及2001年度股东大会审议通过的“公司董事、监事薪酬的确定标准”，公司四届董事会八次会议审议通过的“公司高级管理人员薪酬的确定标准”，公司五届董事会十三次会议审议通过的“调整公司高级管理人员的年度薪酬标准”的决议确定。独立董事的津贴是依据中国证监会发布的《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》中关于“公司应当给予独立董事适当的津贴，津贴标准由董事会制订预案，股东大会审议通过”的规定经公司五届十三次董事会及2005年度股东大会审议,通过给予每位独立董事每年人民币2.4万元(含税)的津贴。独立董事出席公司董事会和股东大会的差旅费及按《公司章程》行使职权所需的费用,按公司规定报销为原则确定。公司目前尚未建立股权激励机制，公司将不断完善内部激励与约束机制，逐渐建立起短期激励与长期激励相结合的“利益共享、风险共担”的激励体系，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。2007年度，公司董事、监事及高管人员披露的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。(六)利润分配或资本公积金转增预案山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告37经天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司审计，2007年度公司共实现净利润124,143,023.36元，提取10%法定盈余公积金12,414,302.34元，加上年度结转未分配利润55,317,259.98元，2007年度累计可供股东分配的利润共为167,045,981.00元。根据《公司法》和《公司章程》的相关规定及公司实际情况，董事会建议2007年度利润分配预案如下:公司拟以2007年末总股本872,940,978股为基数，向全体股东按每10股派发现金0.5元(含税)分配，共计分配利润43,647,048.90元。本预案尚须经公司2007年度股东大会审议表决通过后予以实施。山西通宝能源股份有限公司2007年年度报告38
