董事会报告(一)管理层讨论与分析1.报告期内经营情况的回顾（1）报告期内公司总体经营情况概述2007年，大连市社会用电量达到201亿千瓦时，比五年前的2002年翻了一番，和全市GDP增速保持一致，辽宁电网总体还处于缺电的格局，公司电力销售环境相对比较宽松。到2007年末，公司各生产单位所属供热面积已达1,446万平方米，其中包括239家工商业蒸汽和高温水用户，以及933万平方米的居民供热任务。进一步巩固了在大连市市内的供热骨干地位，为各方投资者获取长期而稳定的收益创造了条件。报告期内，面对燃煤市场采购价格持续上涨、节能环保压力日益加大、银根不断紧缩等不利因素，公司经理层在董事会的正确领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实股东大会决议，按照年初确定的总体要求，审时度势谋思路，凝心聚力抓发展，千方百计保安全，以人为本求和谐，不断致力于“以保证社会效益的实现，来促进经济效益的持续回升”，基本完成了董事会确定的生产经营指标和各项任务，公司各项工作继续全面、稳步推进。（2）公司主营业务及其经营状况分析2007年完成供热量739.6万吉焦，比上年降低2.7%，发电量累计完成9.5亿千瓦时，同比增幅5.3%；上网销售电量8.4亿千瓦时，同比增加3,735万千瓦时，增幅4.6％。全年发电设备利用小时数同比上升了311小时，高于全国平均水平。2007年，各项实物消耗继续保持较低水平，综合厂用电率11.6％，发电标准煤耗335克/千瓦时，供热标准煤耗40.51千克/千焦。各生产单位深入开展增收节支工作，全面强化目标管理，尤其是狠抓了增发电量、落实电价政策和成本控制工作。配合市政府完成“拆炉并网”任务，努力扩大供热市场。调整煤炭采购策略，控制价格，保障采购渠道。强化了对重大危险源的辩识和管理，安全生产形势继续保持稳定。加大节能减排的投入力度，完善公司的资源利用体系。针对公司不具备开发风电等清洁能源和可再生能源的实际情况，结合自身特点，明确中水回用和水源热泵项目为重点突破方向，产能储备进一步扩大。(3)公司主要供应商和客户情况前五名供应商采购金额合计16,392万元，占年度采购总额的42.48%；前五名销售客户销售金额合计38,168万元，占年度销售总额的63.42%。（4）报告期内公司资产构成发生重大变动的情况单位：元币种:人民币项目期末占总资产的比重（%）期初占总资产的比重（%）增减（%）货币资金5.944.091.86应收帐款15.5124.95-9.44预付帐款12.816.146.67可供出售金融资产0.58-0.58固定资产净值52.6150.332.28在建工程1.490.830.66短期借款39.1435.483.66应付票据6.837.03-0.20应付帐款6.145.041.10长期借款4.527.36-2.841）公司本期加大应收款回款力度，使得本期应收帐款余额减少15,407万元，减少了占总资产比重；2）公司为保证冬季供暖用煤量，加大煤款支付，增加预付帐款、应付帐款的余额；3)公司本期按照新企业会计准则，期初将对大连冷冻机股份有限公司的投资转入可供出售金融资产科目核算，公司于2007年3月处置此项投资，获得收益875万元；4)公司本期从关联方大连市热电集团有限公司收购部分资产，价值12,357.87万元，增加了固定资产余额；大连热电股份有限公司2007年年度报告155)公司为保证新增水源热泵等工程项目顺利进行，及偿还部分到期的长期借款，增加了短期借款额度，以补充流动资金。单位：元币种:人民币项目2007年2006年增减额增减率（%）营业费用769,410.284,133,937.45-3,364,527.17-81.39财务费用48,750,577.7042,749,870.146,000,707.5614.04资产减值损失-4,592,451.9211,792,020.32-16,384,472.24-138.95营业外收支净额8,106,543.6914,560,807.03-6,454,263.34-44.33所得税16,931,761.027,027,314.639,904,446.39140.941）公司本期由于收费人员减少,发生费用较去年同期大幅下降；2）由于利率的提高,影响公司本期财务费用增加600万元；增幅14.04%；3）公司本期加大应收款回款力度，使得本期应收帐款余额减少，影响本期计提坏帐准备减少，从而较去年减少资产减值损失1,638万元；4）公司本期收到的记入营业外收入的政府补助较上年同期减少，影响营业外收支净额本期同比降低44.33%；5）公司执行新企业会计准则,所得税核算由应付税款法改为纳税影响会计法，追溯调整2006年所得税费用，减少06年当期所得税费用371万元；增加2007年所得税费用125万元，同时由于所得税税率的变化，增加当期所得税费用183万元。（5）公司经营活动、投资活动和筹资活动产生的现金流量的构成情况单位：元币种:人民币项目2007年2006年增减额增减率（%）经营活动产生的现金流量净额187,459,291.7345,395,226.36142,064,065.37312.95投资活动产生的现金流量净额-135,119,739.16-27,616,818.73-107,502,920.43-389.27筹资活动产生的现金流量净额-15,766,584.54-49,750,914.9333,984,330.3968.31现金及现金等价物净增加额36,572,968.03-31,972,507.3068,545,475.33214.39报告期，现金及现金等价物净增加额为3,657万元，其中：1）经营活动产生的现金流入80,069万元，现金流出61,323万元，流量净额18,746万元，主要因为报告期公司加大应收款回款力度,增加现金流入量；2）投资活动产生的现金流入2,123万元，现金流出15,635万元，流量净额-13,512万元，主要由于报告期公司从关联方大连市热电集团有限公司收购部分资产,增加现金流出量；3）筹资活动产生的现金流入68,600万元，现金流出70,177万元，流量净额-1,577万元，主要由于偿还银行借款利息同比增加所致。（6）公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析单位：万元币种:人民币公司名称主营业务收入净利润参股公司贡献的投资收益参股公司贡献的投资收益占上市公司净利润的比重（%）大连体育场商城有限公司0000大连大显网络系统股份有限公司6,969-636-127.200.07大连热电股份有限公司2007年年度报告16大连寰海科技开发有限公司02001）本公司持有大连体育场商城有限公司15%的股权，目前该公司已停业，无收入。2）本公司持有大连大显网络系统股份有限公司20%的股权，目前该公司经营情况正常。3）本公司持有大连寰海科技开发有限公司19%的股权。由于受各种不利因素影响该公司现已停产，无主营业务收入和主营业务利润。本期净利2万元来自对下属企业大连海科科技发展有限公司的投资收益。2.对公司未来发展的展望（1）所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局我国是能源生产和消费大国，节约能源、确保能源的安全稳定、清洁廉价供应，是我国面临的一个十分艰巨而长期的任务。热电联产具有梯级利用能源、提高空气质量、节约城市用地等优势，与热电分产相比可节能30%左右，是一项对节约能源和保护环境非常有效的措施。因此，国家明确鼓励发展热电联产，在《节约能源法》、《关于发展热电联产的规定》的基础上，2004年国家发改委发布《节能中长期专项规划》，其中将发展热电联产作为我国“十一五”期间组织实施的十项节能重点工程之一。根据国家《2010年热电联产发展规划及2020年远景发展目标》，到2020年，全国热电联产总装机容量将达到2亿千瓦，将占全国发电总装机容量的22％，在火电机组中的比例为37％左右。可见，热电行业有着良好的发展前景。在大连市经济持续快速发展的带动下，全社会用电量不断攀升，五年来翻了一番。大连市电力供需形势显示：随着产业布局和产业结构调整的实施，虽然近期加大了电力设施建设，但仍然满足不了发展的需要，电力供求结构性矛盾依然存在。热电联产企业“以热定电”的生产原则，决定了竞争压力虽然存在，但可以承受并加以解决。大连地区市内从事供热服务的单位多达200多个，但供热面积达100万平方米以上的仅有18家。经过几年的发展，公司已经在当地占据着重要的供热地位，尤其在大连市《关于分散燃煤锅炉房并网供热工作意见的通知》印发后，按照“区域规划、建大并小、拆炉并网、综合整治”的新思路，重点解决热电厂的供热区域内分散锅炉并网问题。根据市环保局的计划，2008年，大连将拆除150台锅炉，放倒100根烟囱，到2010年，大连市区将只保留燃煤锅炉769台，烟囱477根。公司因此将获得良好的市场支撑，供热半径内竞争压力进一步趋缓。（2）公司未来发展战略及新年度的经营计划大连市政府“十一五”规划提出中心区域集中供热的目标是要达到85%以上，这对公司“十一五”期间加快热源建设和供热市场发展提供了千载难逢的历史机遇。公司集政府鼓励和支持、区位优越、专业化水平高等优势为一体，未来发展极具潜力，因此，公司在“十一五”发展规划中明确，今后的发展战略是以科学发展观为统领，以优质供热供暖为重点，以大连市城市发展为基础，充分发挥专业龙头企业的资信优势，使公司成为充满活力的区域性示范龙头企业。计划期公司经营的产品品种与上年相同，仍然是电力、蒸汽、供暖和高温水。据预测，计划期热力市场总需求量为208万吨，比上年增长5.6%。上网销售电量8亿千瓦时，与上年降低4.8%。新增供暖面积46.7万平米（2008年11月15日以后投用），增长率为5%。高温水销售量14.98万吉焦，比上年增长15.3%。计划期主营业务收入59,810万元，与上年基本持平。2008年，公司将继续深入落实公司“十一五”发展规划，结合公司内外部经营环境的新变化，合理调整发展思路，减少固定资产资金投入，着力推动生产力向效益的转化，压缩银行贷款，控制融资成本，探索实践资产负债和股权结构的改善。以“节能减排”工作的实施，促进销售成果和经营业绩的取得，加大中水回用、水源热泵等低品位能源的使用范围，做好东海热电厂脱硫电价争取工作，统筹兼顾节能降耗和增产增收的关系。学习借鉴五大发电集团和热电行业先进企业的管理经验，进一步夯实基础管理工作。今年主要是根据公司发展和业务现状，对工作流程进行再造。进一步强化计划管理和预算管理的意识，充分发挥监控职能，努力完善目标管理考评和责任追究机制。继续巩固招投标管理的成果，进一步扩大招投标的范围。此外，公司还将加强与政府部门的沟通，抓住“大钢大化”搬迁后的供热市场机遇，结合北海热电厂的实际情况，为“上大压小”改造做好充分准备。（3）为实现未来发展战略所需的资金需求及使用计划除保证正常生产经营工作所需资金外，公司未来资金需求主要包括：水源热泵供热项目二期工程、北海大连热电股份有限公司2007年年度报告17热电厂“上大压小”和海港东部地区改造的配套供热项目。水源热泵供热项目二期工程约3,000万元，后两项公司今年将开展前期工作，并依据市场热负荷需求来确定项目规模和投资。资金需求依靠自有资金及通过银行信贷、项目融资、股权融资等方式解决。（4）可能对公司未来发展战略和经营目标的实现产生不利影响的风险因素1）主要原材料供应风险热电联产企业的主要原材料是煤炭，煤炭成本占公司生产成本的比重在60%以上。若煤炭价格发生异常波动或采购供应渠道不畅，将给公司带来一定的经营风险。对此，公司通过增加淡季储煤量、签订质价协议、掌握新煤种掺烧技术等手段，并拓宽蒙煤采购渠道，建立长期、稳定的采购关系，确保公司所需煤炭的稳定供应与采购价格的合理。2）关停小火电的风险按照国家《关于加快关停小火电机组若干意见的通知》，结构性调整正在实施，公司虽未被列为“十一五”小火电机组的关停范围，但未来属不确定因素。对此，公司将积极争取地方政府支持，以“建设大容量、高参数、节能环保的城市供热机组替代小机组”为目标，推进北海热电厂“上大压小”改造的实施，增加产能储备。3）环保政策风险随着我国节能减排工作的全面实施，各级政府可能颁布和施行更为严格的环保法规和标准，从而对公司的生产经营产生影响。热电联产集中供热是改善环境的有效措施，对环保虽有贡献，但目前热电企业确未受益。公司已经成立了清洁生产领导小组，根据当地环保部门要求安装并使用了烟尘在线监测系统，掌握了循环流化床锅炉等洁净燃烧技术，以及燃烧低硫低灰煤种技术，尽快做到达标排放。4）财务风险趋紧的金融政策使得公司融资难度和融资压力增大。资本金投入比例低、资产负债结构不合理，进一步束缚了公司的快速发展。为了降低这些影响，公司强化对金融机构的资信建设，并认真研究项目融资、股权融资等方式，妥善加以解决。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)产品电力284,163,094.43237,363,570.9516.475.696.31减少0.48个百分点热力314,024,622.12240,659,826.0323.36-2.77-1.77减少0.78个百分点其他3,625,206.381,081,695.4170.1630.3451.03减少4.09个百分点报告期内，公司主营业务收入全部来自电力、热力产品的生产和销售，二者同为占主营业务收入和主营业务利润10%以上的产品。2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）大连地区601,812,922.931.21报告期内，公司主营业务全部分布在大连地区，占公司主营业务利润100%。报告期内，公司主营业务收入比去年同期增加638万元，增幅1.07%，主要本期供电量提高,供暖面积增加所致。主营业务成本比上年增加975万元，增幅2.08%，主要是燃料费用同比增加927万元,增长2.97%。大连热电股份有限公司2007年年度报告18(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)北海水源热泵供热工程一期两台7MW热泵机组，已于供暖期开始前正式投产运行，承担了香洲心城小区和北海厂区的供暖任务。实际投资2,800万元，比概算节省425万元。该项目已被国家建设部和财政部确定为节能示范项目，公司将在充分消化该项新技术的基础上，加紧用热市场的开发和转换，争取在下个采暖期使一期工程的生产能力得到充分利用。2)东海热电厂＃4锅炉长期运行不稳定、负荷过低，公司自筹资金对其进行了改造，投资概算1,400多万元。公司克服困难，保质保量地完成了改造任务。为了控制造价、节省费用，对设备采购和土建、安装工程严格实行招标制度，并对对旧锅炉可利用的设备、辅件，拆解入库，在改造和其它锅炉检修时加以利用。经实际运行检验，出力达到90t/h，锅炉参数达到设计要求。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响１、会计政策变更根据财政部2006年2月15日发布的财会[2006]3号《关于印发〈企业会计准则第1号——存货〉等38项具体准则的通知》的规定，股份公司于2007年1月1日起执行新企业会计准则。此项政策变化对我公司财务状况和经营成果的将有如下影响：⑴根据《企业会计准则第18号——所得税》规定，我公司所得税核算由原应付税款法变更为纳税影响会计法，此政策变化影响公司2006年会计所得税费用371万元，从而增加公司2006年利润和股东权益；影响公司2007年会计所得税费用309万元，减少公司2007年利润和股东权益。⑵根据《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》规定，我公司将持有的在长期股权投资中核算的大连冷冻机股份有限公司股票，确认为可供出售的金融资产，此政策变化影响公司2006年股东权益367万元。2、会计估计变更按照税法规定，我公司将缩短部分固定资产折旧年限，包括生产类工器具（原折旧年限为14年），非生产类设备（原折旧年限为22年），缩短后折旧年限为5年，此会计估计变更将影响公司2007年利润85万元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年3月15日召开五届四次董事会会议，决议公告刊登在2007年3月17日的《上海证券报》、《中国证券报》。（2）公司于2007年4月18日召开五届五次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月19日的《上海证券报》、《中国证券报》。（3）公司于2007年8月2日召开五届六次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月4日的《上海证券报》、《中国证券报》。（4）公司于2007年10月24日召开五届七次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月25日的《上海证券报》、《中国证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况⑴2006年度利润分配方案执行情况经董事会提议，股东大会审议通过了2006年度利润分配方案，以公司2006年12月31日总股本20,229.98万股为基数，向全体股东每10股派现金红利0.90元（含税），该利润分配方案已于2007年6月19日实施完毕。⑵工商登记变更办理情况经过几年的发展，公司的经营策略已经逐步调整为以“热电联产、集中供热”为核心的发展轨道上来，力争借助行业内所具备的优势和在大连市供热市场的骨干作用，集中优势资源、强化企业核心竞争力。与此同时，公司由于不再经营商业贸易、饮食服务，无法办理《卫生许可证》，因此，在接受工商营业执照年检时遇到一定的困难。鉴于以上原因，公司对经营范围进行了变更——取消兼营的“商业贸易、饮食服务”部大连热电股份有限公司2007年年度报告19分。公司已在股东大会的授权下，办理并于2007年11月21日取得了工商登记变更证明，同时将营业期限变更为“永久存续”。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的《财务会计报表》，认为其能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所研究制定了《大连热电股份有限公司2007年度审计计划》。审计委员会在年审会计师审计过程中与其保持持续沟通，就有关审计问题进行沟通，并督促年审会计师在保证审计工作质量的前提下按照约定时限提交审计报告。审计委员会在初步审计意见出具后，再次审阅了《财务会计报表》，认为公司《财务会计报表》真实、准确、完整地反映了公司的整体情况，并形成了书面意见。同时，审计委员会审阅并向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘或改聘会计师事务所的决议，通过跟踪、了解大连华连会计师事务所的年审工作及审阅其提交的2007年度审计工作总结报告，审计委员会认为公司聘请的大连华连会计师事务所在为公司提供的2007年度审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，建议公司继续聘请大连华连会计师事务所作为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会审查了公司薪酬管理制度和2007年高管人员、独立董事的薪酬水平。薪酬委员会认为：公司拥有较为科学、完备的薪酬及绩效考评管理体系，并与目标管理相结合，体现了公司以经济效益为核心的管理理念，有利于激励全体职工为企业创造更多的财富，薪酬委员会同意公司各项薪酬管理制度。2007年公司取得了良好的经营业绩，薪酬委员会同意并建议董事会按照《薪酬管理标准》、《绩效考评管理标准》、《2007年度目标管理考核方案》等规定，并参照《大连市市属国有及国有控股企业负责人薪酬管理暂行办法》（大政办发[2005]71号），考核兑现2007年经营班子及其他员工薪酬。5.其他专业委员会履职情况汇总报告（1）战略委员会。报告期内，公司董事会下设的战略委员会积极参与公司重大资产收购的讨论，并提出了意见和建议，履行了战略委员会的职责。（2）提名委员会。公司董事会下设的提名委员会向董事会推荐了公司董事及总经理的人选，履行了提名委员会的职责。(六)利润分配或资本公积金转增预案经大连华连会计师事务所有限公司审计，公司2007年度实现净利润19,250,673.64元，根据公司《章程》的规定，按10%提取法定盈余公积金1,925,067.36元，按20%提取任意盈余公积3,850,134.73元，当年可供分配的利润13,475,471.55元，加上2006年度未分配利润60,672,298.49元，可供股东分配的利润合计74,147,770.04元。公司董事会拟定2007年度利润分配预案为：以公司2007年12月31日总股本20,229.98万股为基数，向全体股东每10股派现金红利0.30元（含税），本次分配利润支出总额为6,068,994.00元，剩余未分配利润68,078,776.04元结转至以后年度分配。
