董事会报告报告期，国际国内干散货海运市场，由于受海运需求的强劲增长、运力供给严重消耗、港口拥挤、海运距离拉长等因素的影响，致BDI指数空前高涨（10月10日，BDI指数首次突破10000点，11月13日达到11039点，创历史新高），与此同时，远期运费协议市场国际资本的炒作、国际油料价格屡创新高、港口使费及人力资源成本的随之上场，也导致了航运市场跌宕起伏。面对航运市场新的机遇和挑战，在股东的支持下，公司经营层带领全体员工锐意进取，开拓创新，强化管理，确保安全，使公司经济效益显著增长，盈利能力稳步提高，企业规模持续扩大。公司的主营业务收入、运输产量、利润总额等主要经济技术指标再创历史新高，较好完成了年度各项工作任务。（一）、报告期公司经营情况的回顾(1)报告期内公司总体经营情况报告期，公司上下奉行“诚信服务，稳健经营，规范运作，持续发展”经营理念，以满足沿海地区电厂的电煤运输需求为重中之重；以优质、安全的服务取得货主信任；以狠抓质量、严控投资、确保通车为目标加快宁波绕城高速公路的建设，“海陆并举”的发展战略取得有效进展；公司2007年度非公开发行A股股票于2007年10月26日获中国证监会核准，并于2008年1月9日完成本次发行并办妥新增股份上市手续。报告期，公司实现主营业务收入118645.14万元，为上年同期的131.25%。实现净利润17351.75万元，为上年同期（同口径）179.55％；净资产收益率15.03%，比上年同期增加5.97个百分点（全面摊薄）。(2)报告期内公司的主营业务及其经营状况在海运业务方面：公司主要经营从北方煤港至浙江省及其以南沿海地区电厂的电煤运输及部分远洋国际航线。报告期末，公司拥有散货轮17艘，合计载重吨为63.48万吨。公司采取立足长远，信守合同，灵活经营，抢占市场的经营策略，在确保电煤运输的同时，将部分运力投向高效益货源航线，以获取运输生产良好业绩。第一、继续做大做强电煤运输，培育核心客户，增强竞争能力。改变了2005年以前依赖单一客户的局面，电煤运输服务已包括我国五大发电集团客户体系，公司与浙江省能源集团、神华集团等客户均保持稳定的战略合作关系。公司客户集中度逐步降低，一是得益于神华集团、华能集团等能源集团在浙江、江苏、福建和广东等省份的电厂陆续新建投产或扩容；二是公司加强市场拓展力度，新增客户包括神华集团、华能集团所属电厂、华电煤业、国投钦州电厂等；三是公司加快运力发展、提高营运效率、通过造船、购船、租船等扩大运力规模。第二、利用内外贸兼营的优势，抓住内外贸运输市场空前繁荣时机，承运运价较高的国际市场货源，接单船舶周转快、航次衔接效率高的航线，千方百计增加运输收入。第三、精心调度运力，发挥船舶效率。通过经营三角航线，争取重载、减少空放等手段，同时，精心组织北上二程矿砂运输，提高单船效益。第四、内部管理进一步强化。突出安全预控，所属船舶无一般及以上上报事故；加速培养和引进各类人才，人力资源配置合理；燃油成本控制和节能减排工作进一步加强。针对油价高企，密切跟踪油价走势，适时大单购入油料以锁定成本，严格控制和掌握船舶存油，加大科技节能力度，船舶主辅机、锅炉中改烧混合油的成果进一步巩固，使用燃油均质机、燃油添加剂的试用及推广取得了一定成效。机务管理工作积极适应新的运输格局。加强自修保养，年度船舶营运率达96.92％，比计划提高3.07个百分点。在船舶修理工作中克服船厂提价、钢材涨价、人工提价等不利因素，努力缩短修理周期，确保修理质量，严格控制修理费用。通过以上各项举措，公司海运主业2007年货运量近1500万吨，周转量突破260亿吨公里，运输收入突破9.19亿元，主要经营指标创下了历史新高。在高速公路经营方面：2005年6月，公司与宁波交通投资控股有限公司共同投资组建宁波海运明州高速公路有限公司。2005年10月宁波市人民政府以甬政发〔2005〕100号《关于宁波绕城高速公路西段特许经营权的批复》授予宁波海运明州高速公路有限公司宁波绕城高速公路西段项目特许经营权。全长42.135公里的宁波绕城高速公路西段工程已按计划进度于2007年12月26日通车并投入试营运，标志着公司“海陆并举”发展战略取得新成效。报告期末累计完成投资额38.08亿元。宁波海运股份有限公司2007年年度报告20在钢材加工业方面：公司控股的宁波海运希铁隆工业有限公司一期轧钢项目平稳运行，二期项目因设备处于调试阶段。全年实现收入26476万元、利润480.26万元。（3）报告期内公司财务状况分析①资产、负债变动情况单位：万元2007年期末数2007年期初数项目金额占总资产的比例(%)金额占总资产的比例(%)所占比例比期初增减货币资金114,245.0517.0939,307.878.748.35应收账款7,414.171.118,214.101.83-0.72存货5,274.960.794,537.991.01-0.22长期股权投资3,105.980.462,930.560.65-0.19固定资产111,982.2716.75116,470.9925.90-9.15在建工程413,212.0961.81272,469.6460.601.22短期借款95,634.2014.3131,235.006.957.36一年内到期的非流动负债59,400.008.893,000.000.678.22长期借款209,900.0031.40208,300.0046.33-14.93报告期公司资产构成同比未发生重大变动。货币资金所占比例期末比期初增加8.35%。主要系非公开发行募集资金到位所致；短期借款所占比例期末比期初增加7.36%，系为购置船价款及相关的税费、修理费，购买燃料等而增加的周转借款；一年内到期的非流动负债比例期末比期初增加系长期借款转入并使长期借款的比例期末比期初减少；②报告期公司销售费用、管理费用、财务费用、所得税数据同比变动情况单位：万元项目本期金额上期金额本年比上年增减(%)销售费用395.49486.08-18.64管理费用2,854.542,630.458.52财务费用4,827.731,466.50229.20所得税费用8,737.454,888.5778.73财务费用比上年增加系新建2艘2万吨级、购入1艘4万吨级和1艘7万吨级二手散货轮所发生的借款利息支出。所得税费用比上年增加系运力的增加及平均运价的上升使应纳税所得额增加。（4）现金流量表主要项目变动情况①报告期内公司经营活动产生现金流量净额为23,381.70万元，比上年同期减少2.13%。②报告期内公司投资活动产生现金流量净额为-138,354.19万元，流出量大于流入量，比上年同期增加21.41%。主要系为购买5万吨级与建造5万吨级散货轮支付价款32,276.13万元，宁波绕城高速公路（西段）工程计量款支付11.44亿元。④报告期内公司筹资活动产生现金流量净额为223,178.60万元，比上年同期增加163.2%。主要系非公开发行募集资金到位净额60,804.83万元、宁波海运明州高速公路有限公司吸收投资所收到的现金为20,580万元、借款收到的现金为168,330.20万元。宁波海运股份有限公司2007年年度报告21（5）公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩单位：万元项目宁波海运明州高速公司有限公司宁波海运希铁隆工业有限公司上海协同科技股份有限公司宁波港海船务代理有限公司业务性质公路经营工业加工电力电子船舶代理注册资本90,000.005,980.004,000.0050.00总资产399,798.4027,208.1019,997.65118.16本期营业收入总额在建中26,476.0019,743.2373.25净资产110,700.008,347.5010,552.21116.30净利润480.261,598.8332.68本企业持股比例(%)51.0050.0028.597145.00（6）主要供应商、客户情况单位：万元前五名供应商采购金额合计25,064.97占采购总额比重52.46%前五名销售客户销售金额合计73,052.46占销售总额比重61.57%（二）对公司未来的展望1、公司所处行业的发展趋势及面临的市场竞争格局公司属交通运输行业的水运企业，主要从事海上干散货运输，是浙江省骨干海运企业。海运行业资金密集、专业技术要求高、行业风险大。公司通过控股的子公司投资经营的宁波绕城高速公路西段项目，具有车辆通行收入及时收取，现金流量大，具有保障公司经营和财务的稳定与安全的功能。但是，高速公路行业是资本密集型行业，初始投资大，回收期长，在经营期初期，存在车流量不足等各种经营风险。目前世界主要预测机构下调了对2008年全球经济的增长预期，但国际贸易需求依旧旺盛。受国际经济尤其是担忧美国经济衰退的影响，中国出口增长速度可能会放缓，国际贸易量将有所下滑。预计2008年国际干散货海运贸易总量增长幅度为4.5%，在海运贸易需求增速出现放缓的同时，新造船将继续以较高增速投入市场，对市场的压力不断增大。尽管未来国际国内干散货市场走强的趋势并没有改变，但是美国次贷危机、中国宏观调控、国际油价的高位波动、远期运力大量交付压力、投机资本炒作干散货远期运费协议的力度和方向等因素都会在一定程度上影响市场走势。BDI指数在2007年达到了历史最高位之后，预计2008年将逐步进入调整，但仍将在较高的点位震荡运行，干散货航运企业挑战与机遇并存。公司所处的水运行业属于充分竞争性领域。竞争者为国内和国际的航运企业。从国内的竞争来看，由于国内运输非中国籍船舶尚不能进入，公司竞争者主要是中国海运（集团）、中国远洋运输（集团）和浙江省海运集团等国内企业。由于前两年航运业的景气度骤升，货主单位与船公司联营涉足海运业，亦对公司的业务构成了直接竞争。海运企业竞争主要表现为价格和服务，由于公司在电煤运输业务上恪守诚信至上，做到安全、快捷和优质，获得了货主的信任。在国际运输市场中，除了上述国内海运企业的竞争外，还面临国际航运企业的竞争。公司高速公路业务所具有的地域特点、近距收费原则和特有的结算方式等，目前，公司经营的宁波绕城高速公路西段尚不存在直接竞争者。2、公司未来的发展机遇和挑战、发展战略和新年度的经营计划（1）未来的发展机遇和挑战散货船运输仍然是散货国际国内幕贸易的主要运输手段，其需求的增长与世界各国经济和进出口额的增长存在高度的正相关。2003年以来在全球经济逐步复苏和以中国为代表的亚太地区经济快速增长的背景下，全球煤炭、矿石及粮食等大宗原材料海运贸易量迅速增长，带动了散货船运输业的整体走强，从BDI指数的走势可见一斑。与航运相关市场增量的存在等因素仍然给公司经营发展带来机遇。但也存在着不利因素，主要是散货运价不仅受全球经济周期的影响，同时也会因短期内供求变化影响而出现较大幅度的波动，燃油价格持续走高，将使散货船的盈利水平存宁波海运股份有限公司2007年年度报告22在一定的不确定性。①公司所处的船籍港的港口设施及其吞吐量的大幅提高，为公司发展海运输业务提供了良好的硬件支持。宁波－舟山港联合后，是上海国际航运中心的重要组成部分，成为我国重要的物流基地、临港工业基地和战略物资储运基地。②优质的客户资源是公司稳步发展的基石。公司主要的客户为电力、能源、钢铁、建材、粮食等单位，其中电煤是公司目前承运的主要货种，公司近期的经营重点是继续做大做强电煤运输的细分市场。公司主要客户未来的电煤运输需求为公司运力发展提供了业务保证，同时也为公司未来的电煤运输业务提供了很大的发展空间。③近几年来我司资产规模、运力规模、经济效益持续稳定增长，成功实施2007年度非公开发行，为运力购置作好了资金保障。初步构建的海陆并举、协调发展的经营格局，奠定了企业发展的后劲，增强了企业的整体实力和抗风险能力。公司目前面临的挑战主要有：①成本持续上升。占海运总成本最大比例的燃料费，同步于国际原油价格的步步攀升。银行利率的提高、港口使费、船舶修理费及员工工资的上扬给企业盈利水平的提高带来了难度；②运力发展的压力。加快海运发展，实施规模经营，做强做大主业迫在眉睫。公司管理层正在为落实董事会制订的近期运力发展目标而努力。但随着航运市场的景气，航运市场需求旺盛，造船的订单趋紧、二手船价格居高不下，使公司运力发展面临较大的压力；③经营和管理高速公路，对于海运人来说是新的课题和挑战。宁波绕城高速公路西段的试运营，既是规避海运行业周期性波动的风险、营建海陆优势互补的战略选择，同时也是寻求企业新的发展模式的重要一步，但公路管理对海运人而言需要一个熟悉和管理经验积累的过程。（2）发展战略公司奉行“诚信服务、稳健经营、规范运作、持续发展”的经营理念，坚持外抓市场，内抓管理，严谨投资，优化资源配置，不断增强企业整体实力，实施公司的发展战略和目标，致力于实现股东回报的最大化。发展战略：发展以海运业为“龙头”的大交通主体，有效整合资源，培育核心竞争力，促进海陆并举，稳健持续发展。发展目标：通过努力，至2010年，使公司拥有一支素质过硬、技术精良、专业配套、与公司发展相适应的职工队伍。公司的运力结构得到进一步优化，运力规模达到100万载重吨，综合实力跻身国内同行业前茅；陆上交通投资初具规模、收益良好，使公司成为“龙头”显露、业绩优良的具有国际竞争力的上市公司。3、新年度的经营计划2008年主要经营目标为：货物运输量:1556万吨;货物周转量:295亿吨公里；主营业务收入:177000万元；主营业务成本：122000万元。为保证计划的完成，公司将采取如下措施：（1）加快海运主业拓展，确保经营业绩持续增长。密切关注市场的动态，不断调整经营思路，抢抓市场机遇，加强市场应变能力；抓紧完成年度或长期运输合同的洽谈与签订工作，为公司运力提供充足的货源保障；完善和深化大客户战略，实现航线的不断拓展，进一步加强对沿海电厂的揽货营销活动；进一步协调好与各大发电集团、电厂、港口的关系，抓好现场港作，提高船舶效率；根据市场动态继续发挥好船舶内外贸兼营的优势；扩大外线货源及回程货源的组织，同时不断寻找时机，加大租船经营的力度。（2）加快实施“海陆并举”，抓好高速公路经营管理。做好高速公路经营和管理工作，按时完成项目竣工验收，以“安全、畅通、高效”为目标抓好运营管理工作，以热情周到的服务、良好的路况树立品牌，采取多种措施引导吸引车流；加强财务核算，密切银企合作，减少财务费用；同时，加强对已投资企业的管理，做好结构优化、资产整合工作，推进陆上投资项目的顺利运作。（3）加快运力发展步伐，夯实企业发展后劲。根据航运市场情况坚持购船、造船、租船、改造船等多管齐下，为实现运力规模在2010年达到100万吨而努力。慎重选择，适时完成非公开发行募集资金使用项目的二手船购置；加大新船建造力度。推进在舟山五洲船舶修造公司建造1艘5.45万吨级散货轮工作；计划新建1艘4.3万吨散货船，力争尽早开工；继续通过租船扩充公司运力，有效占领市场份额；做好船舶改造工作，减少维护成本，提高积载率，延长使用年限。（4）强化制度建设，实现企业有效管理。进一步加强和完善公司治理工作，不断完善公司治理相关的配套规章制度及内控制度；按《劳动合同法》制订公司《劳动合同实施细则》和《员工宁波海运股份有限公司2007年年度报告23管理手册》。打造一支精干高效、工作扎实的职工队伍；加快管理信息化步伐，推进以办公自动化为主的企业信息化管理工作，继续优化已建立的网站服务功能，建立起企业信息支持保障系统。（5）强化求真务实，确保安全生产形势持续稳定。要将安全管理理念从被动防范向加强源头治理转变。进一步强化安全责任制的落实，实施全员、全过程、全覆盖安全监控，加大对违章、险情、事故的查处力度；继续完善安全管理体系，确保体系证书的顺利更换；加大船舶安全检查力度；进一步提高员工安全教育和技能培训的质量。（6）强化风险控制，探索企业融资新途径。抓好项目决策过程中的风险分析和评估，严格执行风险管理流程和措施，努力规避投资决策风险。在“从紧”的货币政策环境下，密切银企协作，扩大公司授信额度，并通过银行发短期融资债等方式来缓解资金紧张和降低财务费用。（7）推进节能减排工作，努力构建节约型企业。在航海技术上，要在采取经济航速、提高以重代轻比例、借潮航行、提高船舶积载率等方面下功夫；在内部管理上，船岸联动，重视每个增收控本环节。强化节能激励和约束机制，确保节能目标的实现。（8）注重人才队伍建设，确保员工队伍稳定。多渠道吸收、储备人才。做好大中专院校毕业生的招聘；强化在岗培训管理，并抓好各级船员考证和知识更新工作；切实做好年内劳动合同到期员工的合同续签工作，保证船员队伍的稳定。4、完成2008年度工作计划，公司资金需求13.85亿元左右，主要是购置运力、宁波海运明州高速公司有限公司绕城高速公路西段项目的完工结算款，资金主要来源为非公开发行的募集资金、自有资金和债务融资。5、可能对公司未来发展战略和经营目标实现产生不利影响的主要风险因素及对策（1）运输价格波动的风险及其对策运输市场价格受全球经济变化、运力需求、船舶保有量等多种因素的影响，波动性较大，公司面临国际国内运输市场价格的波动带来的风险。运价指数的波动，对公司的营业收入和盈利水平影响较大。针对运输价格波动的风险，在电煤等重点货种运输上，公司将巩固与主要客户建立长期稳定的合作关系，并在年度及更长年限的运输合同中加以体现，使运价保持在相对稳定的水平。公司将提高服务质量，科学调度运力，加快船港协作，提高运输效率，控制经营与管理成本。根据沿海电厂火电机组新建及扩容的情况，努力争取运量的增量部分，有效防范运价波动带来的风险。（2）燃料价格波动风险及其对策燃油消耗是航运生产的主要经营成本之一，燃料成本占主营业务成本的比例随着国际原油价格的上扬而提高。燃油价格的上涨将导致船舶航次成本上升。针对燃油价格波动的风险，公司已制定和完善节能激励机制，不断推进技术进步，总结现有的航海节能和机务技术节能经验，全面深入实施“以重代轻”的节能技术；收集和掌握国内外燃油市场价格信息,利用全球范围内的燃油价格地区间的价差,尽可能选择燃油价格较低的地区和港口加油,以降低成本、提高效益；与货主或租船人洽谈长期合同时，争取在运费条款中包含燃油涨价的因素，或者订立有关燃油附加费的条款，以规避燃油价格波动的风险；适时采用大单采购储油，以锁定成本；努力减少油价上涨给公司带来的负面影响。（3）海上航行安全风险及其对策运输船舶航行于海上，面临着海上特殊风险：恶劣天气、台风、海啸、海盗等，还可能遭遇战争、罢工，以及机械故障和人为事故，对公司的正常营运产生不利影响。公司通过有效的安全管理体系、保安规则的有效执行以及投保多种保险来防范、减少和转移上述风险，减轻其对公司正常营运的影响。（4）民事纠纷引起的扣押船舶风险及其对策海上运输船舶可能因合同纠纷，包括船员劳务合同纠纷，以及侵权纠纷引起民事索赔方申请海事法院扣押船舶，对公司正常营运产生不利影响。公司拟加强与船东互保协会、保险公司的协调与合作，使之及时提供担保，令船舶获得释放，避免船舶扣押，或者减少船舶扣押时间。（5）高速公路经营的风险及其对策公司目前通过控股子公司投资宁波绕城高速公路西段项目已于计划2007年底试通车，将会对公司2008年收益产生一定程度的不利影响。宁波海运股份有限公司2007年年度报告24针对高速公路经营的风险，一方面，公司将通过本次非公开发行募集资金和自有资金购买船舶来增加运力，提高海运业务的收益，从而抵减高速公路经营亏损带来的不利影响；另一方面，公司积极做好正式运营各项工作，以热情周到的服务、良好的路况树立品牌，采取多种措施引导吸引车流。此外，2005年宁波交投控股与公司签订《投资组建宁波海运高速公路有限公司合作协议》时，承诺若宁波绕城高速公路西段项目建成后的收益不能达到《宁波绕城高速公路西段项目可行性研究报告》中预测的经济效益指标或项目的合法性产生法律纠纷时，宁波交投控股将收购公司持有的明州高速的全部股权。(三)公司主营业务及其经营状况主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业交通运输业921,691,221.25578,589,818.9037.2339.6227.76增加5.83个百分点工业264,760,228.28253,754,215.594.168.6010.73减少1.85个百分点合计1,186,451,449.53832,344,034.4929.8531.2522.04增加5.30个百分点产品水路货物运输921,691,221.25578,589,818.9037.2339.6227.76增加5.83个百分点钢材加工264,760,228.28253,754,215.594.168.6010.73减少1.85个百分点合计1,186,451,449.53832,344,034.4929.8531.2522.04增加5.30个百分点(四)公司投资情况报告期内公司投资额为148,305.50万元，比上年增加6,566.40万元，增加的比例为4.63%。1、募集资金使用情况公司于2007年非公开发行的募集资金于2007年12月28日到位，并于2008年1月4日经立新会计师事务所有限公司以信会师报字(2008)第10003号验资报告验证，本次非公开发行人民币普通股（A股）6,888.88万股，发行价格为人民币9.00元，募集资金总额为61,999.92万元，扣除1,195.09万元发行费用后的募集资金净额为60,804.83万元。募集资金存入募集资金专项户。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益购置1艘7万吨级散货轮32,000.00否购置2艘5万吨级散货轮53,000.00否23,947.60是合计85,000.00///上述项目共需资金8.5亿元人民币，本次发行募集资金扣除发行费用后的不足部分由公司自筹资金解决。其中购置1艘5万吨级散货轮，在募集资金到位前，公司已于2007年7月根据运输市场的开拓及国际二手船市场的实际情况，以借款方式筹集资金购入5.2万吨级二手散货轮一艘，待发行成功、募集资金到位后予以偿还。截止2007年12月，该项目已累计投资入23,947.60万元人民币，预计该项目总投资额为29,487.05万元人民币。3、非募集资金项目情况1)、宁波绕城高速公路西段工程宁波海运股份有限公司2007年年度报告25该项目由公司控股子公司宁波海运明州绕城高速公路有限公司建设和经营，并已于12月26日试通车。该项目概算总投资43亿元，至报告期末已投入资金为总概算的88.5%，尚属建设期。2)、轧钢二期工程该项目由公司控股子公司宁波海运希铁隆工业有限公司出资7,508万元兴建，至报告期末已投入资金为总概算的98.7%。3)、新建5.4万吨级货轮一艘本公司出资27,500万元投资该项目，至报告期末已投入资金为总概算的30.28%。(五)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、报告期公司会计政策详见财务报告-报表附注二-（二十一）2、报告期公司未发生会计估计变更和会计差错更正。(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年3月16日召开第四届董事会第七次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年3月20日的《中国证券报》和《上海证券报》。（2）公司于2007年4月18日召开第四届董事会第八次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月19日的《中国证券报》和《上海证券报》。（3）公司于2007年5月30日召开第四届董事会第九次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年5月31日的《中国证券报》和《上海证券报》。（4）公司于2007年6月29日召开第四届董事会第十次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月30日的《中国证券报》和《上海证券报》。（5）公司于2007年8月17日召开第四届董事会第十一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月21日的《中国证券报》和《上海证券报》。（6）公司于2007年10月25日召开第四届董事会第十二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月26日的《中国证券报》和《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司董事会严格按股东大会决议及授权，进行了认真的落实和规范的运作，报告期，董事会具体执行如下：（1）完成了2006年度利润的分配。根据公司2007年4月18日召开的2006年度股东大会审议通过的2006年度利润分配方案：以2006年年末总股本51,187.5万股为基数，向全体股东以每10股派发现金红利1.68元(含税)，共计派发现金股利85,995,000.00元。公司以2007年6月11日为股权登记日、6月12日为除息日、6月14日为红利发放日实施了2006年度利润分配方案。利润分配公告刊登在2007年6月6日的《中国证券报》和《上海证券报》上。（2）公司董事会薪酬与考核委员会根据2006年度股东大会审议通过的《公司2007年度董（监）事薪酬、绩效评估和激励机制方案》，对2007年度在公司领取薪酬的董（监）事进行了绩效考评，并将考评意见报公司董事会确认。（3）根据公司2007年6月15日2007年第一次临时股东大会审议通过的《关于公司非公开发行A股股票方案的议案》，经过努力，2007年10月26日，中国证监会以证监发行字[2007]373号文核准了宁波海运本次发行。公司董事会根据上述核准文件要求和公司股东大会的授权办理了本次发行的相关事宜。2008年1月9日，公司本次非公开发行股份上市手续获得上海证券交易所的批准。发行数量为68,888,800股。发行价格为9元/股。2007年10月31日，募集资金投资项目之一的购置1艘5.2万吨级散货轮，先由公司自有资金投入，在希腊完成船舶购置交接，船舶命名为“明州58”轮。（4）根据2007年9月16日召开的公司2007年第二次临时股东大会审议通过的《关于自筹资金2.9亿元人民币左右建造1艘5.45万吨级散装货轮的议案》，公司与浙江省舟山一海海运有限公司签订了关于整体转让5.45万吨散货船建造合同之《协议书》已生效，目前船舶开工准备正在积极进行中。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）公司董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由包新民独立董事、何心展独立董事(因工作原因于8月17日辞去独宁波海运股份有限公司2007年年度报告26立董事职务)、唐绍祥独立董事、褚敏董事和许爱红董事组成，包新民独立董事任董事会审计委员会主任。报告期，公司董事会审计委员会根据中国证监会、上海证券交易所有关规定及《公司董事会审计委员会工作细则》开展工作、履行职责。①审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的立信会计师事务所有限公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务审计工作的时间安排，明确要求会计师事务所在约定时限内提交审计报告。②在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并形成书面意见。③注册会计师进场及出具初步意见过程中，不断加强与年审注册会计师的沟通，注册会计师出具初步意见后，再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见。④在立信会计师事务所有限公司出具公司2007年度审计报告后，公司于2008年4月17日召开审计委员会召开年度会议，对立信会计师事务所有限公司在本年度对公司的审计工作进行总结，并就公司年度财务会计报表、会计师事务所的审计报酬和续聘会计师事务所事项进行表决并形成决议，提交董事会审核。⑤对立信会计师事务所有限公司2007年度的审计报酬和续聘该会计师事务所有限公司事项进行表决并形成决议，并同意提交董事会审议。⑥按照中国证券监督管理委员会有关文件精神，对《公司董事会审计委员会实施细则》进行修订，增加了有关年度报告的工作规程，形成决议，并同意提交董事会审议。（2）公司董事会审计委员会年度审计工作总结及相关决议(1)公司董事会审计委员会关于对立信会计师事务所有限公司从事2007年度审计工作的总结报告:立信会计师事务所有限公司（以下简称“事务所”）自2008年2月13日至4月18日对本公司2007年度的财务报告进行了审计，并形成了标准无保留意见的审计报告，现将该事务所从事本公司2007年度审计工作的总结报告如下，请予审议：一、制订审计计划，明确各自责任。2008年2月13日，公司财务部向我们提交了《关于公司2007年度报告审计工作计划》，2008年2月13日下午，公司审计委员会的主要成员召集有关人员针对工作计划与事务所的注册会计师进行了沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，能确保公司2007年度审计工作顺利完成。公司审计委员会主任委员还强调：在公司审计开始后，若发现特殊或异常事项，要求事务所及时与公司内审机构及审计委员会成员沟通。二、全程跟踪、持续沟通。立信会计事务所有限公司的审计项目小组一行12人，于2008年2月13日正式进场审计，历时8天，于2月20日完成了公司本部及纳入合并报表范围内的各子公司现场审计的外勤工作，同时对宁波海运股份有限公司有重大投资项目、宁波绕城高速公路西段工程的财务情况实施了现场跟踪验证。在整个审计过程中，事务所的项目负责人就报表合并、会计调整、会计政策的运用等事宜与我们进行了持续的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新会计准则的运用等有了较深的了解并达成了基本一致的意见。三、提出问题、落实检查。在事务所审计期间，公司审计委员会的委员高度关注审计过程中发现的问题，采用了电话、见面会方式，重点对就以下几方面与事务所的会计师了进行了沟通：1、所有交易是否均有记录、交易事项是否真实、资料是否完整；2、财务报表是否按照新的企业会计准则和证监部门的要求及财务会计制度规定而编制；3、公司年度盘点结论是否充分反映资产实际情况；4、公司内部会计制度是否建立健全；5、子公司风险控制制度是否得到有效实施；6、公司各相关部门是否认真配合注册会计师的审计；7、公司财务部是否严格履行财务部及监管部门有关规定。注册会计师就以上问题给予了积极的肯定，并于2008年4月18日出具了标准无保留意见的审计报告。我们认为：事务所严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，出具的审计报告能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量情况，出具的审计结论符合公司的实际情况。宁波海运股份有限公司董事会审计委员会二○○八年四月十七日宁波海运股份有限公司2007年年度报告27(2)宁波海运股份有限公司第四届董事会审计委员会2007年度会议决议宁波海运股份有限公司第四届董事会审计委员会2007年度会议通知及会议材料于2008年4月7日以专人送达、电子邮件或传真方式发出并确认。会议于2008年4月17日以现场形式在杭州西子宾馆召开，应到委员4人，实到委员4人，公司有关高级管理人员列席了会议，会议由包新民主任委员主持，经审议一致通过如下决议：一、审议通过了《关于修订<公司董事会审计委员会实施细则>的议案》；二、审议通过了《关于2007年度审计报酬事项的议案》。立信会计师事务所有限公司为公司提供了2007年度的审计服务,我们根据该会计师事务所有限公司为公司所提供的服务质量，公司董事会审计委员会提议支付该会计师事务所2007年度审计报酬为38万元，因审计发生的差旅费用由本公司承担；三、审议通过了《关于续聘立信会计师事务所有限公司为公司2008度审计机构的议案》。立信会计师事务所有限公司已为公司连续五年提供了审计服务，根据该会计师事务所有限公司为公司所提供的服务质量，提议续聘该会计师事务所为公司2008年度审计机构，并提请公司股东大会授权公司董事会确定其2008年度的报酬；四、审议同意《宁波海运股份有限公司2007年度报告》中的有关财务信息，并同意将年度报告提交公司董事会审议。并重点审核了：1、报告期内公司无重大关联交易事项；2、关于公司大股东及关联方资金占用和担保情况经审计，公司不存在大股东及关联方资金占用和违规担保情况。3、公司为控股子公司担保事项如下：根据2007年6月15日公司2007年第一次临时股东大会审议通过的《关于对宁波海运希铁隆工业有限公司总额在3000万元以内的银行贷款进行担保的议案》，同意对宁波海运希铁隆工作有限公司总额在3000万元以内的银行贷款进行担保，担保的期限为3年，并授权公司经营班子签订有关担保协议。本公司于2007年4月9日与浦发银行宁波兴宁支行签订了人民币贷款最高额保证合同，自2007年4月9日至2008年4月9日止，为公司控股子公司宁波海运希铁隆工业有限公司最高额人民币1,000万元的债务提供担保；本公司于2007年6月19日与广东发展银行宁波海曙支行签订了人民币贷款最高额保证合同，自2007年6月19日至2008年6月19日止，为公司控股子公司宁波海运希铁隆工业有限公司最高额人民币1,000万元的债务提供担保。截止报告末，公司为控股子公司宁波海运希铁隆工业有限公司总额为2,000万元人民币的债务提供担保。公司累计担保额为2000万元人民币。五、审议通过了《关于对立信会计师事务所从事2007年度审计工作的总结报告》。一致同意将第一至第四项议案提交公司第四届董事会第十三次会议审议。宁波海运股份有限公司董事会审计委员会委员签字：禇包新民、唐绍祥、敏、许爱红二○○八年四月十七日4、公司董事会薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会由傅能正独立董事、唐绍祥独立董事、包新民独立董事、吴明越董事和章骏良董事组成，傅能正独立董事任董事会薪酬与考核委员会主任。报告期，公司董事会薪酬与考核委员会按照《公司薪酬与考核委员会工作细则》开展工作、履行职责。董事会薪酬与考核委员会结合公司的实际，拟订了《公司2007年度董（监）事薪酬、绩效评估和激励机制方案》和《公司2007年度经营层高管人员薪酬、绩效评估和激励机制方案》，并分别提交公司股东会和董事会审议通过。据上述《方案》，董事会薪酬与考核委员会对列入考核范围内的人员，根据岗位绩效评价结果，提出了对董事及高管人员的报酬数额,经表决通过后,报公司董事会审定。公司董事、监事和高级管理人员所披露薪酬的是按审核结果填报的。董事会薪酬与考核委员会在上述《方案》基础上，重新拟订了《公司董（监）事薪酬及绩效考核办法》、《公司高级管理人员薪酬及绩效考核办法》提交公司董事会审议。宁波海运股份有限公司2007年年度报告28(七)利润分配预案经立信会计师事务所有限公司审计，2007年度母公司可供股东分配利润为153,972,114.31元。根据《公司法》、《公司章程》规定的利润分配政策和财政部财会函［2000］７号《关于编制合并会计报告中利润分配问题的请示的复函》中“编制合并会计报表的公司，其利润分配以母公司的可分配利润为依据”的规定，综合考虑股东利益和公司长远发展需要，公司2007年度利润分配方案为：拟以公司现有总股本580,763,800股为基数，向全体股东每10股派送现金股息1.65元（含税），预计派发现金股利95,826,027.00元,剩余未分配利润140,394,649.80元结转下年度。本预案通过后尚需提交股东大会审议通过后执行。宁波海运股份有限公司2007年年度报告29
