董事会报告一、管理层讨论与分析（一）报告期内公司经营情况的回顾公司以纺织服装进出口贸易起家。公司在多变的市场竞争环境里，为实现稳定可持续发展，紧密结合自身特点，经过若干年布局，在继续保持辽宁省专业贸易型企业中龙头地位基础上，已经形成国际国内贸易、医药连锁经营、生物疫苗生产、金融投资（广发证券）、商业投资（家乐福连锁）等五项业务。从总体上构建了一个由稳定收入现金流业务、阶跃型增长业务和权益收益型业务相结合的相互支撑、相互促进的经营模式。2007年，总体上公司的经营业绩取得历史性突破；经营环境变化比较剧烈，对公司稳定持续发展在提供良好机遇的同时，也提出了前所未有的挑战。首先，人民币汇率走高、出口关税增加而退税减少、劳动力成本增加、原材料涨价等系列因素共同形成对公司出口贸易利润的挤压；利率不断提高，融辽宁成大股份有限公司2007年年度报告30资成本增加对公司的国内贸易负面影响明显；人民币升值虽然有利于公司进口贸易，但进口价格同时提高，基本抵消了币值升高带来的好处；因此在国内外贸易领域经营环境十分不利。其次，在医药连锁经营领域经过多年的激烈竞争，市场已经在进行优胜劣汰的洗牌，但同时又有新的竞争者加入；尤其是外埠个别知名医药制造业开始进入辽宁省医药连锁市场，使得竞争局面更加复杂。第三，国家行政管理部门对生物疫苗行业市场秩序规范力度不断加大、措施比较得利，公司人用狂犬病疫苗产品的生产与销售迈上新台阶，同时新产品乙脑疫苗、兽用狂犬病疫苗的开发也取得进展。但较高的回报率已经吸引同行业竞争对手纷纷改进技术工艺、提高质量、扩大产能，甚至采取不正当的竞争手段，未来行业利润率将呈现下降趋势，直至达到新的平衡。第四，在中国经济持续向好的大背景下，资本市场继续保持繁荣，公司在广发证券的投资收益创历史最好水平。第五，家乐福连锁投资进入收益期。在内需消费增长的带动下，投资收益超出预期。报告期内，实现营业收入54.74亿元，同比下降8.77%，主要是由于公司加大力度调整客户和商品结构所致。公司的营业收入虽然比上年同期略有下降，但商品的竞争力进一步提高，客户质量得到提升；实现营业利润23.25亿元，同比增长278.66%；实现净利润22.30亿元，同比增加281.85%，归属于母公司的净利润21.13亿元（剔除已计入资本公积的期权费用6，914.06万元），同比增长310.29％。利润增加主要得益于对广发证券投资收益的大幅度增加。2007年的总体经营目标是营业收入60亿元以上，净利润6亿元以上。实际比计划分别增长387%。利润指标超额完成，主要得益于广发证券投资收益的大幅增加。（二）公司主营业务及其经营状况1、公司主营业务经营情况的说明公司主营针、棉、毛织品、服装进出口业务及国家统一经营外的商品进辽宁成大股份有限公司2007年年度报告31出口业务，同时经营医药连锁、生物制药、金融投资、商业投资和外经业务。2、主营业务分行业、地区情况表（1）主营业务分行业情况表单位:元币种:人民币分行业营业收入营业成本营业利润率(%)营业收入比上年同期增减(%)营业成本比上年同期增减(%)营业利润率比上年同期增减(%)进出口贸易1,748,330,895.881,605,439,959.178.17-33.32-34.43增加1.81个百分点商品流通3,207,645,378.682,971,667,116.217.3620.0020.38减少0.21个百分点加工制造业23,846,425.8226,683,412.96-11.9021.4846.21减少14.99个百分点生物制药398,158,356.6536,788,780.3390.7689.5068.71增加1.14个百分点（2）主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）欧洲地区574,543,399.24-23.89美洲地区378,426,613.28-26.14亚洲地区470,573,912.34-31.03中国地区4,007,019,641.7711.873、报告期公司资产和利润构成变动情况（1）公司资产构成变动情况单位:万元币种:人民币项目年末数年初数增减幅度（％）长期股权投资391,059.84134,723.60190.27长期股权投资增加较大的主要原因是被投资单位——广发证券股份有限公司本期收益大幅增长，从而使投资损益增加所致。辽宁成大股份有限公司2007年年度报告32（2）公司利润构成变动情况单位:万元币种:人民币项目年末数年初数增减幅度（％）投资收益206,225.2342,363.10386.80营业利润232,463.2161,423.14278.46投资收益增长较大主要系公司从广发证券股份有限公司取得的投资收益大幅增长所致。营业利润增加主要系医药连锁销售、国内外贸易、生物制药三大经营领域毛利增长及投资收益增长所致4、公司现金流量情况分析单位:元币种:人民币项目2007年2006年同比增减情况(%)经营活动产生的现金流量净额262,216,721.9038,798,795.85575.84投资活动产生的现金流量净额-135,903,567.55-55,008,419.74筹资活动产生的现金流量净额-80,425,642.42-19,079,098.52现金及现金等价物净增加额374,025,675.96327,959,654.56（1）经营活动产生的现金流量净额同比增加主要是公司实行全面预算管理，严格控制采购规模与成本，使购买商品、接受劳务所支付的现金大幅下降所致。（2）投资活动产生的现金流量净额同比减少主要是公司2007年投资证券业务及辽宁成大生物股份有限公司购建厂房、设备所致。（3）筹资活动产生的现金流量净额同比增加主要是公司2007年分配股利所致。5、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩（1）主要控股公司的经营情况及业绩辽宁成大股份有限公司2007年年度报告33单位:元币种:人民币序号公司名称业务性质注册资本资产规模净利润1辽宁成大医药投资管理有限公司医药连锁销售76,000,000.00133,303,815.019,342,719.242辽宁成大方圆医药连锁有限公司医药连锁销售145,000,000.00483,391,218.2935,723,529.073辽宁成大实业有限公司国内外贸易30,000,000.00215,286,024.13-18,329,100.884辽宁成大丝绸进出口有限公司国内外贸易5,000,000.0019,265,030.172,249,892.245辽宁成大生物股份有限公司生物制药43,800,000.00415,411,765.94247,685,186.946辽宁成大三霖钢铁贸易有限公司国内外贸易10,000,000.00437,414,054.2417,149,962.557辽宁成大广润进出口有限公司国内外贸易10,000,000.00140,286,629.699,097,264.35（2）投资收益对公司净利润影响达到10%以上的参股公司的经营情况及业绩单位:元币种:人民币公司名称主要产品或服务净利润参股公司贡献的投资收益占上市公司净利润的比重(%)广发证券股份有限公司从事证券及其相关业务7,586,159,891.981,967,902,774.2793.126、主要供应商、客户情况单位:万元币种:人民币前五名销售客户销售金额合计148,990.41占销售总额比重(%)27.22（三）对公司未来发展的展望1、公司所处行业的发展趋势和市场竞争格局（1）国内国际贸易：贸易作为一个行业竞争相当激烈，进入几乎没有壁垒，竞争主体众多，可预期的未来这种竞争格局将不会改变。但是竞争激烈意味着行业内部优胜劣汰调整在加速，对于公司这样具有品牌优势、管理优势、客户资源优势、资金优势的企业，在优胜劣汰的过程中竞争优势将得到辽宁成大股份有限公司2007年年度报告34加强。公司将依靠自身的比较优势在市场中寻求发展空间。（2）医药连锁：中国庞大的人口基数、人口向老龄化倾向演变等因素决定药品需求市场空间巨大；而医药生产厂家集中度低的客观事实为医药连锁企业利用渠道优势通过降低物流成本向消费者提供价廉物美的药品创造了有利条件；连锁药店的发展空间仍然诱人。与此同时，医药连锁行业内竞争进入到优势企业洗牌整合兼并、劣势企业逐步淘汰的阶段，预计这一趋势会持续若干年。（3）生物疫苗：自2006年以来，政府主导下的市场环境净化，使公司的生物疫苗的生产和销售取得阶跃性增长。生产销售规模不断扩大，降低了单位固定成本，利润率保持高水平。高利润率水平吸引同行业的竞争者通过改进工艺、提高质量、扩大产能进行竞争，必然导致未来一段时间内行业平均利润率水平下降进入新的平衡。公司居安思危，在新品种开发、国际市场开拓方面已经先人一步。（4）广发证券投资：中国经济发展的大背景，国家对资本市场推动经济发展的战略性举措，会促进资本市场渐进式持续繁荣；券商创新型业务开展，金融品种的丰富，广发证券上市工作的推进，将使广发投资收益仍然保持在一个较高水平。（5）家乐福投资：家乐福的品牌优势、网络优势和国内消费不断增长的趋势将使公司的投资收益平稳增长，股权价值得到提升。2、未来公司发展机遇和挑战公司总体上面临的机遇大于挑战。主要挑战是国际国内贸易面临汇率、利率、税收、原料价格等因素变化带来的不利影响，但凭借公司品牌、管理、客户资源、资金等方面优势，在行业优胜劣汰的过程中采取稳扎稳打的策略，平稳渡过难关，迎接更大发展。同时，公司的其它四项主要业务面临的机遇比较多，公司将抓住机遇，实现更大发展。医药连锁坚定不移地贯彻“总成本领先”的经营方针，实行“采、订、辽宁成大股份有限公司2007年年度报告35付”分离，在连锁化率、单店经营质量、营销活力等专业化管理上实现突破，通过兼并等手段实施全国拓展战略，进一步扩大规模。生物疫苗要继续巩固并扩大人用狂犬病疫苗的生产和销售上的优势；加速乙脑疫苗的市场准入准备，做好正式投产准备工作；全力推进兽用狂犬病疫苗生产文号的获批和产品的生产工作；完成出血热和流感疫苗临床研究资料的申报工作；启动小儿腹泻疫苗的研发工作。在产品的研发和新产品的开发上，不断加大投入力度，尽快实现建成全国最具影响力的生物基地的发展目标。金融投资积极推进广发证券上市，全力支持并帮助广发证券通过进一步理顺内部体制，不断提升其在行业内的竞争力和市场地位，争取获得更大的投资收益。家乐福投资加大对投资运营质量的监控和管理，促进合作伙伴管理水平的提升和单店经营质量的进一步提高，确保股权价值和投资收益的最大化。公司进军油页岩综合利用开发领域，一期工程计划在2009年实现投产。一期工程产能为年开采约300万吨油页岩、年产约20-25万吨油品，预计将为公司带来良好收益。公司将油页岩开发作为重要的战略发展方向之一，若一期工程实施顺利并取得良好的投资回报，公司将大幅度扩大开发规模，力争成为该领域全国最具影响力的企业之一。目前矿山改扩建准备工作已在有序进行；公司正与合作方集中精力推进炼油工艺定型工作，并将在此基础上尽快启动立项申请工作，力争早日通过政府审批。3、企业的2008年公司经营计划2008年的总体经营目标是营业收入55亿元，净利润15亿元以上。4、资金需求公司油页岩项目拟投资10亿元人民币。5、主要风险因素及对策主要风险在于国际国内贸易。人民币在2008年对美元加速升值，公司出辽宁成大股份有限公司2007年年度报告36口贸易绝大部分以美元结算，对公司出口贸易将产生不利影响。出口退税进一步下调的风险：出口退税率有可能进一步下调，对公司的出口贸易将产生不利影响；如果下调幅度较大，一些品种影响较大。人民币加息增加融资成本，压缩贸易利润空间。对策：①增强汇率风险意识，密切关注和研究汇率变化趋势和幅度，在银行的支持下，积极开展人民币的押汇操作和远期操作，规避汇率风险；增加进口份额，结汇与用汇联动，尽量实现用汇平衡；加速出口结汇操作。②主动性调整出口结构，增加附加值较高品种出口规模；③取得银行支持，贸易贷款增加外币额度，降低财务成本。二、公司投资情况报告期内公司投资额为1,471.97万元，比上年减少9,799.62万元，减少的比例为86.94%。被投资的公司情况：被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)沈阳家乐福商业有限公司食品、农副产品、日用百货、针纺织品、家用电器、珠宝首饰等商品的零售35长春家乐福商业有限公司食品、农副产品、日用百货、针纺织品、家用电器、珠宝首饰等商品的零售25杭州百安居装饰建材有限公司装饰建材销售18辽宁成大医药投资管理有限公司医药投资管理100辽宁成大嘉润进出口有限公司进出口75.70辽宁成大广润进出口有限公司进出口64.80大连成大物业管理有限公司物业管理1001、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。辽宁成大股份有限公司2007年年度报告372、非募集资金项目情况（1）增资沈阳家乐福商业有限公司公司出资202.39万元投资该项目，项目进度为20%，项目收益为1,410.30万元。（2）注资长春家乐福商业有限公司公司出资200万元投资该项目，项目进度为20%，项目收益为-91.91万元。（3）注资杭州百安居装饰建材有限公司公司出资759.78万元投资该项目，项目进度为100%，项目收益为-382.51万元。（4）收购辽宁成大医药投资管理有限公司股权公司出资200万元投资该项目，项目进度为100%，项目收益为903.69万元。（5）收购辽宁成大嘉润进出口有限公司股权公司出资36.11万元投资该项目，项目进度为100%，项目收益为-139.45万元。（6）收购辽宁成大广润进出口有限公司股权公司出资29.56万元投资该项目，项目进度为100%，项目收益为589.50万元。（7）收购大连成大物业管理有限公司股权公司出资44.13万元投资该项目，项目进度为100%，项目收益为-3.05万元。三、公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响详见会计报表附注二之（二十五）“主要会计政策、会计估计变更和会计差错更正的内容、理由和对公司财务状况、经营成果的影响”。辽宁成大股份有限公司2007年年度报告38四、董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月16日召开第五届董事会第十三次会议。决议公告刊登在2007年4月18日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）公司于2007年4月26日召开第五届董事会第十四次（临时）会议，审议通过了《公司2007年第一季度报告》。（3）公司于2007年6月20日召开第五届董事会第十五次（临时）会议。决议公告刊登在2007年6月22日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年7月10日召开第五届董事会第十六次会议。决议公告刊登在2007年7月12日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2007年8月23日召开第五届董事会第十七次会议。决议公告刊登在2007年8月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）公司于2007年10月26日召开第五届董事会第十八次（临时）会议。决议公告刊登在2007年10月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年12月14日召开第五届董事会第十九次（临时）会议，审议通过了《关于受让辽宁成大医药投资管理有限公司股权的议案》。（8）公司于2007年12月27日召开第五届董事会第二十次（临时）会议。决议公告刊登在2007年12月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）公司于2007年12月28日召开第五届董事会第二十一次（临时）会议。决议公告刊登在2007年12月29日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司共召开一次年度股东大会、一次临时股东大会，所有决议均在董事会的组织下执行。（1）根据公司股权分置改革相关股东会议决议，二次安排有限售条件的流通股上市流通。（2）根据公司2006年度股东大会决议，实施2006年度分红派息及资本辽宁成大股份有限公司2007年年度报告39公积金转增股本方案，以2006年末总股本498,448,080股为基数，向全体股东每10股派发现金0.73元（含税），共计派发现金36,386,709.84元，同时向全体股东每10股送6.5股股份、以资本公积金每10股转增1.5股股份。公司董事会于2007年5月16日在《中国证券报》和《上海证券报》发布2006年度分红派息及资本公积金转增股本方案实施公告。股权登记日为2007年5月21日，除权(除息)日为2007年5月22日，新增可流通股份上市流通日为2007年5月23日，现金红利发放日为2007年5月28日，该利润分配及资本公积金转增股本工作已完毕。（3）根据公司2006年度股东大会和2007年第一次临时股东大会决议，修订《公司章程》。（4）根据公司2006年度股东大会决议，为子公司提供融资及担保。（5）根据公司2006年第二次临时股东大会决议，对公司股票期权激励计划的股票期权数量作相应调整，并确定股权激励计划的第三次授权日及第三批激励对象名单。（6）根据公司2006年第三次临时股东大会决议，办理本公司所持广发证券股份有限公司股份换股为延边公路建设股份有限公司股份相关事宜。该事项尚须经中国证监会审核。（7）根据公司2006年第五次临时股东大会决议，办理公司非公开发行A股股票相关事项。公司非公开发行股票申请未获中国证监会股票发行审核委员会通过。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会按照中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）、《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》（证监发[2006]136号）、上海证券交易所《关于做好上市公司2007年年度报告工作的通知》，及《公司章程》、公司《董事会审计委员会实施细则》等文件的规定，勤勉履行职责，主要工辽宁成大股份有限公司2007年年度报告40作情况报告如下：一、确定总体审计计划2008年2月18日，审计委员会与辽宁天健会计师事务所有限公司、公司财务负责人、公司财务部、风险管理部对公司2007年年报审计工作安排进行开会讨论，认为公司2007年财务报表已按相关规定编制完毕，公司已作好了迎接年审注册会计师进场的准备，并与年审注册会计师协商确定了公司2007年年报审计工作的时间安排。二、在年审注册会计师进场审计前审阅公司编制的未经审计的财务会计报表2008年2月23日，审计委员会在年审注册会计师进场审计前对公司编制的未经审计的2007年度财务会计报表进行了认真的审阅，并形成书面意见。审计委员会认为：1、公司2007年度财务会计报表的编制严格执行了新企业会计准则及其应用指南，并根据《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知》的要求，以重要性原则为基础，遵循谨慎性原则，对执行新会计准则过程中的重点问题予以了充分关注，确保了财务信息的真实、准确和完整。公司2007年度财务会计报表能够如实反映公司2007年12月31日的财务状况及2007年度的经营成果和现金流量。2、辽宁天健会计师事务所有限公司要按照审计业务约定书的要求，在规定的日期前完成审计工作，出具审计报告。审计中要认真贯彻执行新审计准则，实施重要的审计程序，获取充分、适当的审计证据，保证审计结论的正确和审计意见的恰当。3、公司财务部门要做好财务报表的编制工作，并积极协助注册会计师完成审计工作。4、注册会计师与公司管理层、治理层要建立良好的沟通机制，审计中遇到重大问题要及时沟通。综上所述，我们同意以此财务会计报表为基础，提交辽宁天健会计师事辽宁成大股份有限公司2007年年度报告41务所有限公司进行2007年度财务审计。三、发函督促会计师事务所按期出具审计报告2008年2月28日，审计委员会向辽宁天健会计师事务所有限公司发出《关于按时提交审计报告的督促函》，督促辽宁天健会计师事务所有限公司“严格按照总体审计计划开展工作，在约定时限内提交审计报告，有问题及时与审计委员会沟通，以确保公司2007年年度报告的正常披露。”年审注册会计师也已书面函件方式做出了反馈。2008年3月1日，辽宁天健会计师事务所有限公司派出审计人员对公司本部和各子公司展开全面审计。会计师事务所审计工作组正式进场审计期间，审计委员会与其保持持续沟通。四、审阅财务报表并提交公司董事会审议2008年4月16日，公司年审注册会计师出具初步审计意见后，公司召开了与年审注册会计师的见面会，审计会员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并在与年审注册会计师进行充分沟通后形成书面审阅意见认为：年审注册会计师在审计过程中严格按照注册会计师独立审计准则的要求执业，出具的审计报告实事求是、客观公正；公司2007年度财务会计报表已经按照新企业会计准则及其相关解释的规定编制,选择和运用了恰当的会计政策,进行了合理的会计估计,审计后的财务会计报表真实、准确、完整，能够公允地反映公司2007年12月31日的财务状况及2007年度的经营成果和现金流量；辽宁天健会计师事务所有限公司应按照总体审计计划尽快完成后续审计工作，以保证公司2007年年度报告的如期披露。五、对会计师事务所从事公司2007年年报审计工作的总结及2008年度续聘会计师事务所的决定审计委员会按照有关规定，对辽宁天健会计师事务所有限公司从事公司2007年年报审计工作的情况作了总结。审计委员会认为：2007年度，公司聘请的辽宁天健会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业原则，完成了公司委托的各项工作；年审辽宁成大股份有限公司2007年年度报告42注册会计师在审计过程中，业务熟练、工作勤勉，表现出极高的职业道德和敬业精神；年审注册会计师已严格按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计程序；出具的审计报告客观、公正，符合公司的实际情况，公允地反映了公司2007年12月31日的财务状况及2007年度的经营成果和现金流量。因此，同意公司续聘辽宁天健会计师事务所有限公司作为公司2008年度审计机构，审计费用为人民币120万元。鉴于2007年度财务报表审计工作量增大，其审计费用由90万元调整到120万元。六、审议需提交董事会审议的相关议案审计委员会全体成员于2008年4月16日在公司召开董事会前召开会议，审议并一致通过公司2007年度财务报表、《关于会计师事务所从事公司2007年年报审计工作的总结报告》、《关于续聘会计师事务所的议案》，同意将相关议案提交董事会审议，并向董事会提交了会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告和2008年度续聘会计师事务所的决议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告董事会薪酬与考核委员会根据《公司章程》、《董事会薪酬与考核委员会实施细则》、《董事会薪酬与考核委员会议事规则》、《上市公司股权激励管理办法》等有关规定，对公司2007年年度报告中披露的董事、监事、高级管理人员的薪酬，及公司股权激励计划实施过程中的授权合规性进行了审核，并发表意见如下：2007年度，公司董事、监事和高级管理人员根据各自的分工，认真履行了相应的职责，较好的完成了工作目标和经济效益指标。经审核，公司董事、监事、高级管理人员基本薪酬的确定符合公司股东大会、董事会的相关决议内容和相关薪酬管理制度。在公司股权激励计划实施过程中，对2007年度内授予期权的激励对象符合《上市公司股权激励管理办法》和《辽宁成大股份有限公司股权激励计划》规定的条件，激励对象的主体资格合法、有效，其获授的股票期权数量与公辽宁成大股份有限公司2007年年度报告43司已披露的股权激励计划不存在重大差异。报告期内，公司授予期权的激励对象符合《辽宁成大股份有限公司股权激励计划》规定的行权条件的，尚未行权。五、利润分配或资本公积金转增预案因公司2008年将以自筹资金投入与阜新矿业（集团）有限责任公司合作开发吉林市桦甸油页岩综合项目，项目一期投资总额约为10亿元人民币。鉴于该项目资金需求量大，公司拟定2007年度不进行现金红利分配，也不进行送股，尚未分配的利润公司将用于公司业务发展及以后年度分配。本年度不进行资本公积金转增股本。此方案需提交股东大会审议通过后实施。六、辽宁成大股份有限公司独立董事关于对外担保的专项说明及独立意见根据中国证券监督管理委员会和国务院国有资产监督管理委员会印发的《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发字[2003]56号）的规定，我们审阅了辽宁天健会计师事务所出具的《关于辽宁成大股份有限公司非经营性资金占用及其他关联方资金往来情况专项说明》，并对公司2007年度当期和累计对外担保情况及相关情况进行了认真负责的核查，作出如下专项说明：1、公司与控股股东没有资金往来；与其他关联方发生的往来均为非经营性往来，符合公司披露的关联交易协议规定。2、公司没有为控股股东及公司持股50%以下的其他关联方、其他非法人单位、个人提供担保情况。公司为控股子公司提供担保，决策程序符合公司章程规定，没有违法违规的情况。3、公司当期和累计对外担保、执行《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》规定的情况符合要求，没有损害上市公司及公司股东、特别是中小股东的利益。辽宁成大股份有限公司2007年年度报告44独立董事：于延琦、李延喜、艾洪德
