董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内总体经营情况回顾报告期内，公司管理层按照年初制定的计划，以提高自主创新能力，全面提升企业核心竞争力的整体经营思路，强化营销改进，强化产品开发，强化成本管理，强化班子建设，通过加大科技投入力度，强化内部管理，有效降低了成本，提高了劳动生产率,达到了并超过年度经营计划目标。二、经营业绩整体回顾（1）财务状况与经营成果2007年公司经营业绩大幅度增长，全年实现营业收入332,397万元，比上年度增长33.6%；净利润4,797万元，比上年度增长2630%（按新会计准则调整后，2006年度净利润为1,757,224.93元）。（2）产品开发1、2007年基础研发项目立项5项，按计划完成PDM系统实施、冲压件DELL图形工作站、旋压车轮轮辋可焊性研究等3项，其余2项正在进行中。2、在天津市场随着一汽丰田新车型实现了全额配套。（3）质量管理2007年公司重点对内部废品率和市场索赔率两项指标进行考核控制，并开展了用户反馈质量问题的立项攻关活动。借助于一汽集团公司521平台建设反馈的意见和建议，立项完成了专用车分公司自卸车上装部分螺栓力矩不足、车架连接支架结合部位缺陷质量攻关项目；富奥江森防护罩金属骨架错位质量攻关项长春一汽四环汽车股份有限公司2007年年度报告21目。提高了公司产品的信誉，同时降低了制造成本。（4）、技术创新情况1、车轮分公司开发的PQ34双相钢车轮唯一获得一汽大众认可，处于国内领先水平。2、富奥江森在国内首次研发出的隐性气囊，处于国内同行业中的领先地位，并得到了国外专家的肯定。（5）、本年度资本性投资情况10月份出资920万元成立了江森-金属零部件公司,公司和江森自控亚洲控股有限公司各占50%。三、公司未来发展的展望(1)行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局2007年，我国汽车市场继续保持平稳较快增长，汽车产销量首次双双突破800万辆大关。据预测，中国汽车产业将在很长时间内保持两位数增长，到2010年中国的汽车生产量和消费量均稳居世界第二位。随着我国汽车工业的快速发展及全球经济一体化的日益深入，除国内市场继续增长以外，中国汽车零部件企业凭借成本优势将在全球市场占据更多的市场份额。近年来我国汽车零部件己从售后配件市场开始进入OEM市场，从低附加值产品向高附加值产品转变，从散乱状态出口向有序转变。随着国际上汽车行业开始实行零部件“全球化采购”策略及国际跨国汽车企业推行本土化策略，国内市场将出现巨大的零部件配件缺口。目前，我国汽车零部件生产企业8000多家。国际著名的汽车及零部件企业，几乎都在我国建立了合资或独资企业，引进技术合资企业已超过1000家。这些跨国公司都具有经营规模大、技术实力强和跨国经营经验丰富等优势，且均具有参与汽车整车企业同步开发新车型、系统开发和模块供货的能力和经验。因此，我国汽车零部件行业的竞争将日趋激烈。(2)公司面临的机遇和挑战。机遇：1、整车市场特别是主机厂销量的快速增长，为企业的发展带来了机会。2、主机厂2008年众多新车型的启动和投放，为提升企业的经营实力提供了动力。通过新车型的同步开发、系统开发提高了企业各业务单元的研发能力，积累了经验，锻炼了队伍，为企业竞争力的提升注入了关键性的力。挑战：公司所处的汽车零部件制造行业竞争日趋激烈，压力主要来自几个方面：1、原材料的总体价格呈现上升的趋势，汽车市场的竞争使得产品价格呈现下降的趋势，零部件企业的利润空间狭小。2、人民币汇率和劳动力成本的持续升高，削弱零部件产品出口的竞争力。3、企业面临转型，要在公司内部消化资产、人员负担，给公司的经营带来了巨大的压力。长春一汽四环汽车股份有限公司2007年年度报告22四、公司发展战略抓住主机厂300万辆规划契机，优化资源配置，搞好结构调整和区域布局，确定车轮、内饰和外饰（保险杠）为未来发展的核心业务，发展成为主机厂核心零部件资源，以形成能力（产品开发能力、生产制造能力、质量保证能力、成本控制能力）为主，突出优势业务，提高盈利能力，为股东获取更好的回报。五、新年度经营计划公司预计2008年实现主营业务收入36.8亿元，成本费用38.4亿元。为了达到上述经营目标，公司将抓住管理上水平的契机，从提高公司竞争实力入手，继续抓好降成本工作，提高资产的有效利用率，达到有效节能降耗；加强生产过程的持续改进，提升产品产出合格率，降低内、外部成本；采取以人为本的原则，充分调度好人力资源，加大绩效考核和激励机制；继续调整优化产品结构和市场结构，加快产品的升级换代，打造产品竞争优势，提升自主研发的能力，提升对主机厂的支撑能力；努力提高对经营、技术、市场、财务等风险防范意识，并通过各种有效措施，增强公司抵御风险的能力；同时，通过与国内外客户的广泛接触，建立通畅的商业渠道，加强与国际化公司的战略性合作，不断提升汽车零部件产品市场份额，实现产品销售的外延式增长。六、资金需求、使用计划及来源为完成2008年的经营目标及实施公司未来发展战略，公司资金主要用于投资汽车保险公司、核心业务及提升产品研发、技术创新和产品质量方面。资金主要来源于自有资金、商业银行贷款和其他融资方式。七-面临的主要风险因素及对策1、经营环境风险对于汽车零部件企业来说，上游的涨价、下游的降价，跨国公司同台竞争的严峻挑战，是摆在国内汽车零部件行业面前现实而又不得不破解的三大难题，是零部件企业必须跨越的“三座大山”，在未来几年也将是一个永恒的主题。目前国内零部件企业规模较大的有5000家左右，若将乡办、村办、街道办、个体的小厂也计入，将达到7000～8000家以上。外商在国内投资的零部件企业已达500多家，跨国零部件巨头在中国的市场份额已达到20%以上。据统计，外资在中国汽车零部件市场已占到60%以上的份额，在轿车零部件市场上，甚至有可能占80%以上，加之以近年来迅速崛起的大批民营企业将使零部件市场竞争更为惨烈。应对措施：一方面从内部挖潜，加强四种能力的建设（产品开发能力、生产制造能力、质量控制能力、成本控制能力）；另一方面开拓外部资源，突出主业发展，作好区域规划，多种方式探索新业务新市场，迎接挑战和竞争。长春一汽四环汽车股份有限公司2007年年度报告232、采购涨价风险2008年钢材价格仍将呈现上涨趋势。应对措施：充分利用集团公司规模采购优势，确保资源供应的稳定性，降低采购成本，科学控制库存，提高资金周转率。3、新产品投入风险新产品前期开发过程中投入风险、生命期产量预测风险、价格确定风险。应对措施：强化项目管理，认真作好各阶段的投放评审。4、出口产品风险2008年人民币升值和出口增值税退税降低政策给零部件行业带来的成本预计大于10%，同时能源和钢铁等原材料价格上涨引发的成本增加是巨大的，做为零部件企业无法将这些成本上涨转嫁给客户，预期利润率相应下降。随着国际原油价格持续上升，出口产品物流费用可能增加；人民币对外币的汇率变化导致出口贬值。应对措施：获取合理的利润、执行周密的商务合同条款是业务的前提。出口产品规范中间商管理，严密商务合同条款。5、人工成本风险由于钢材等原材料的持续涨价，而主机厂产品价格不能按期同步调整，使企业继续出现产值攀升利润下降的不良现象，导致薪酬计划无法正常运行，员工生产积极性受到影响；今年以来，贯彻执行劳动合同法，人员来去自由，部分工程技术人员有外流现象。应对措施：执行薪酬计划中，上半年，将效益调整为按季度考核，产量继续按月份考核；下半年，效益和产量按月份考核；指导各企业，在市场劳动力价位对标的基础上，调整薪酬倾斜力度，同时有效开展职业生涯设计和培训提升工作。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业汽车零部件3,167,902,711.643,165,382,613.220.13133.5减少1.8个百分点其他156,068,683.03137,016,401.4512.21123.67126.77减少1.2个百分点产品汽车车轮2,596,089,061.632,528,333,903.172.661.8561.22增加0.38个百分点长春一汽四环汽车股份有限公司2007年年度报告242、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）境内地区3,323,971,394.6733.003、主要供应商、客户情况前五名供应商采购金额合计：228,853万元,占采购总额比重：74%；前五名销售客户销售金额合计：265,459万元,占销售总额比重：80%。4、公司主要控股公司和参股公司的经营情况及业绩公司名称业务性质主要产品或服务注册资本2007年末总资产2007年度净利润长春富奥-江森自控汽车饰件系统有限公司制造业汽车座椅、仪表板等5,960万美元136,733万元20,323万元一汽财务有限公司非银行金融机构集团成员单位的存贷款、信托贷款业务70,000万元1,161,249万元35,163万元天津英泰汽车饰件有限公司制造业汽车零部件2,450万美元127,656万元50,264万元长春塔奥金环汽车制品有限公司制造业汽车零部件2,545.99万美元46,456万元10,645万元长春富奥梅克朗汽车镜有限公司制造业汽车零部件363.6万美元8,350万元2,409万元5.1、合并资产负债表项目项目名称期末数（元）期初数（元）增减（%）变动原因应收票据3,300,000.006,515,000.00-49.35%期末将大部分票据背书其他应收款4,039,765.2110,204,923.69-60.41%核销上年度代垫模具款存货403,298,893.73347,020,509.0516.22%本年产销量增加，因此库存商品及原材料储备增加。长期股权投资841,398,706.77727,919,762.7515.59%本年增加对外投资以及按权益法确认的投资收益增加固定资产496,379,149.88532,658,156.48-6.81%固定资产增加额低于折旧计提额短期借款352,000,000.00382,000,000.00-7.85%本年缩小贷款额度应付账款455,275,962.01342,140,455.5733.07%本年采购量增加5.2、损益表及现金流量表项目项目名称2007年度（元）2006年度（元）增减（%）变动原因投资收益246,104,157.20152,554,132.2861.32%按权益法确认的投资收益增加资产减值损失35,116,890.1810,379,328.26238.33%本年存货跌价准备增加长春一汽四环汽车股份有限公司2007年年度报告25(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无重大非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响2007年1月1日起，本公司执行国家颁布的企业会计准则体系及其指南。根据《企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则》和证监会2006年11月颁布的“关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知”（证监发[2006]136号）以及财政部2007年11月颁布的“企业会计准则解释第1号”（财会[2007]14号）的有关规定，结合本公司的自身特点和具体情况，调整事项如下：（1）辞退性福利按照《企业会计准则第9号-职工薪酬》及《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》中辞退性福利的规定，本公司对首次执行日存在的辞退性福利进行确认，增加2007年1月1日应付职工薪酬33,947,806.76元，减少留存收益33,947,806.76元。（2）长期股权投资按照财政部颁布的“企业会计准则解释第1号”及“企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则”，本公司对首次执行日存在的合营企业确认投资收益时按企业会计准则进行调整，减少2007年1月1日长期股权投资及留存收益1,158,469.46元。（3）对母公司报表的影响按照财政部颁布的“企业会计准则解释第1号”及“企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则”中对子公司采用成本法核算的规定，本公司对子公司的长期股权投资进行追溯调整，减少母公司2007年1月1日长期股权投资及留存收益5,442,102.12元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年4月21日召开五届五次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月24日的《上海证券报》、《中国证券报》。（2）、公司于2007年7月18日召开五届六次董事会会议，决议公告刊登在2007年7月19日的《上海证券报》、《中国证券报》。（3）、公司于2007年8月27日召开五届七次董事会会议，决议公告刊登在2007年8月29日的《上海证券报》、《中国证券报》。长春一汽四环汽车股份有限公司2007年年度报告26（4）、公司于2007年10月23日召开五届八次董事会会议，决议公告刊登在2007年10月24日的《上海证券报》、《中国证券报》。（5）、公司于2007年11月28日召开五届九次董事会会议，决议公告刊登在2007年11月29日的《上海证券报》、《中国证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司董事会根据《公司法》、《证券法》和公司章程的有关法律、法规的规定，严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会的各项决议，及时地完成了股东大会交办的各项工作。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告审计委员会履职情况汇总报告一、董事会审计委员会报告期内工作情况公司审计委员会严格按照《审计委员会工作条例》履行职责，充分发挥了其监督职能。报告期内，董事会审计委员会共召开两次会议.1、2007年4月21日五届五次董事会审计委员会第一次会议●审核通过《公司2006年财务报告》●审议通过关于提议聘用公司2007年度审计师的议案●审核同意《公司2007年第一季度财务报告》2、2007年8月27日五届七次董事会审计委员会第二次会议审议通过《公司2007年半年度财务报告》二、董事会审计委员会在2007年年度报告审计中的工作情况根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号(年度报告的内容与格式)》（2007年修订）和《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》的相关要求，公司董事会审计委员会在2007年度的审计工作中做了大量的工作：1、与会计师事务所协商确定2007年度财务报告审计工作时间安排，对年审工作进行全面部署。2、对会计师事务所审计工作的督促情况审计委员会在2008年1月28日以书面形式督促会计师事务所按照既定的年审工作进度推进。3、对公司2007年度财务报告发表两次审阅意见（1）在年审注册会计师进场前，对未经审计的财务报表发表首次书面意见。审计委员会认为：公司会计资料真实，完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理相关事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。长春一汽四环汽车股份有限公司2007年年度报告27相关财务报表可以提交给年审会计师进行审计。（2）在年审会计师出具初步审计意见后，审计委员会再次审阅财务报告并发表第二次书面意见。审计委员会认为：保持原有的审议意见，并认为公司已严格按照新企业会计准则处理了相关事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则和公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，公司财务会计报表真实、准确、完整地反映了公司的整体情况。为此，我们对天华中兴会计师事务所注册会计师初步审定的公司2007年度财务报表无异议。4、在审计报告完成后，审计委员会召开了会议，对公司2007年度审计报告进行了审核，同意将天华中兴会计师事务所有限公司出具的审计报告提交公司董事会审议。5、对会计师事务所上年度审计工作的总结报告公司董事会：我们审阅了公司财务部2007年12月20日提交的《2007年度审计工作计划》后，就上述审计工作计划与天华中兴会计师事务所项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制定详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。天华中兴会计师事务所审计人员共9人（含项目负责人）按照上述审计工作计划约定，于2008年1月10日进场。2008年2月3日，完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司及我们审计委员会各委员作了持续、充分的沟通。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会高度关注审计过程中发现的问题，主要就以下几点与年审会计师进行沟通和交流：（1）财务报表是否按照新企业会计准则和证券监管部门的要求及公司的有关财务制度编制；（2）财务部门对法律法规、其他外部要求以及要求管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；（3）公司内部会计控制制度是否建立健全；（4）公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的材料和数据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年2月28日提出初步审计意见，即拟出具标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。6、关于续聘、解聘2008年度外部审计机构的提议北京天华中兴会计师事务所有限公司按照审计合同完成了公司2007年度财务报表审计工作，公司长春一汽四环汽车股份有限公司2007年年度报告28管理层向审计委员会建议续聘其为公司2008年度审计师。审计委员会同意向董事会提议：继续聘请北京天华中兴会计师事务所负责按中国会计标准审计公司2008年度财务报表，审计报酬为人民币39.5万元，公司不另支付差旅费等其他费用。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会由3名独立董事及2名董事组成，其中主任委员由独立董事担任。薪酬与考核委员会是董事会设立的专门工作机构，主要负责制定公司董事及高级管理人员的考核标准并进行考核；负责制定、审查公司董事及高级管理人员的薪酬政策与方案，并对董事会负责。报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会开展上市公司高管人员薪酬管理及薪酬水平的调研工作，根据市场薪酬管理及薪酬水平的调研，结合公司《高级经理业绩考核评价管理办法》和《高级经理年薪制实施实则》执行情况，提出公司高级经理绩效年薪的改进意见，并组织完成2006年公司董事和高管人员的绩效年薪审核兑现工作。经审核公司人力资源部提交的公司董事、监事和高级管理人员2007年度薪酬情况汇总情况表，公司薪酬委员会发表如下审核意见：公司董事、监事和高级管理人员报酬决策程序符合规定；董事、监事和高级管理人员报酬发放标准符合薪酬体系规定；公司2007年年度报告中所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬真实、准确。(六)利润分配或资本公积金转增预案公司经天华中兴会计师事务所有限公司天华中兴审字(2008)第1288-01号审计报告确认，公司2007年实现净利润47,976,397.86元，其中母公司实现净利润46,650,469.06元，按母公司当期实现的净利润的10%提取法定盈余公积金4,665,046.91元后，可供股东分配的利润为122,597,946.43元。2007年度分配预案：不进行红利分配，用于补充公司流动资金。也不进行资本公积金转增股本。未分配利润，留待以后年度分配。(七)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:鉴于公司面临着激烈的行业竞争，资金需求较大，为了广大股东的长远利益以及公司的发展，决定本次利润不予分配。公司未分配利润的用途和使用计划:本年度未分配利润用于补充公司流动资金。长春一汽四环汽车股份有限公司2007年年度报告29
