董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司经营情况的回顾㈠、总体经营情况2007年，是公司抓住新一轮发展机遇，再造新汉商，实现新跨越的关键年。一年来，公司以实现又好又快发展为目标，进一步壮大零售业和会展业，拓展现代服务业，强力进入地产业，形成了零售业、会展业、地产业三大主业互动发展，旅游、运动、休闲业予以补充，商品经营、资产经营、资本经营互为促进的良好格局。公司全年实现营业总收入5.51亿元，同比增长10.77%，毛利总额15,809.57万元，同比增长15.57％，利润总额5,917.73万元，同比增长148.15%，归属于母公司所有者的净利润4,032.65万元，同比增长238.17%。资产经营和资本运作成效显著。成功运作千步滩度假村项目，转让金额9,468万元，取得净收入7,635万元。㈡、公司主营业务及其经营状况零售业效益持续增长。公司下属商场和经营公司继续深化特色化和专业化经营，在提高经营能力、经营技术、经营质量上下功夫，精耕细作经营场地，精挑细选经营品牌，精准策划营销活动，精打细算经营费用，全方位挖掘潜力。汉阳商场面对因"汉商银座"项目全面铺开而给经营造成的暂时影响，以及同行竞争加剧带来的空前挑战，坚持按照大众流行百货店的定位，深入研究区域市场，积极采取有效举措：一是抓促销，向品牌低价要效益。通过重大节假日促销、双休个性促销、特卖促销等方式，形成热点，拉动消费。二是抓调整招商，向场地要效益。三是抓挖潜，向经营质量要效益。进一步密切厂商关系，构建双赢共同体。争取厂家有力支持，以最高的商品定级和最佳的品牌形象实施店面升级。全年实现销售15,756万元，同比略有下降，下降幅度为3.44％，实现营业利润512.4万元，下降24.32％。21购物中心紧扣区域发展节拍，循序渐进，滚动发展，其多业态、多业种、多功能、多模式的经营优势，以及家乐福、21娱乐中心、家具城等多位一体的经营特色进一步彰显。合理调整布局，一改以往交叉经营、相互重叠的现象，商品组合更科学、品类更集中，增强了商品的竞争力。营业收入同比增加4,204.18万元，增长28.09%，全年实现营业利润2,344.94万元，同比增长17.7%。新武展购物广场继续与周边竞争对手错位经营，以小搏大，以特制胜。突出穿戴商品和运动休闲商品，以"青春、时尚、实惠"适合大众消费的经营定位，锁定目标顾客群。针对双休和节假日人流集中的特点，连续不断地推出品牌特卖和热卖活动。加大广告投入力度，利用公交车T频道、电子屏广告等有效途径，广造声势，为经营推波助澜。在自开业来改扩建工程历时最长、调整装修最频繁、招商引进任务最重的情况下，全年销售增加633.73万元，实现经营利润993.01万元，同比增长12.16%。家居、家电、外贸、无店铺经营稳中求进。家居公司避开周边同行锋芒，以低价位商品抢占市场，独家经营的办公家具销售行情看好。家电公司对卖场重新定位，由"大而全"转向"专而精"，突出小家电商品和重点品牌商品。两个公司还联手将部分场地改建名品街，引进名优商铺60余家，为更好体现一楼黄金地段价值进行了有益尝试。外贸经营根据国家有关调控政策及时做出调整，规避风险。将自营出口电池、鼠标、键盘等以及内外销钢材业务作为主要创利点，开发了内销和出口镀锌钢板这项长期业务。无店铺经营继续发挥企业的品牌优势、信誉优势和资金优势，客户服务中心广拓渠道，注重武汉市汉商集团股份有限公司2007年年度报告14巩固老客户，发展重点客户，开辟新门路。公司管理工作全面加强。通过了"ISO9001质量管理体系认证"，加大了全员培训力度，强化了各项专业管理，员工收入稳步增长，企业的竞争力、凝聚力、战斗力不断增强。㈢、公司资产构成同比发生重大变动及主要影响因素。1、应收账款期末余额701.56万元，较期初增长了67.32%，主要是因为公司及所属子公司年末尚未结算的款项；2、存货期末余额1,458.52万元，较期初降低了27.23％，主要是库存商品销大于进；3、预收账款期末余额1,018.59万元，较期初增长了76.55%，主要是因为本期预收21购物中心3楼加层房屋租金款项及所属子公司会展中心预收下期的展览订金；4、应付职工薪酬期末余额213.99万元，较期初减少了46.87%，主要原因是由于新会计政策变更，将职工福利费余额全额冲减；5、应交税金期末余额4,756.51万元，较期初增长了116.18%，由于本期利润较上期大幅增长而导致本期所得税增加。㈣、费用总额为18,138.19万元，比同期的16,046.33万元增加2,091.86万元。费用增长的主要原因为：公司为职工增加工资费用506.38万元，为职工办理医疗保险、工伤保险及生育保险等项福利新增支出699.59万元，由于利率上调导致利息增长了306.33万元。从费用控制上，今年毛利增长幅度大于费用总额增长幅度，而费用总额增长的主要因素是提高职工待遇和国家宏观调控因素的影响，公司今年在费用控制方面收到一定的成效。㈤、现金流量分析1、现金流入结构分析2007年现金流入为129,179.76万元，与2006年的114,173.59元相比有较大增长，增长13.14%。公司通过销售商品、提供劳务所收到的现金为63,181.77万元，它是公司当期现金流入的最主要来源，约占公司当期现金流入总额的48.91%。公司销售商品、提供劳务所产生的现金能够满足经营活动的现金支出需求，销售商品、提供劳务使企业的现金净增加5,149.13万元。公司通过增加负债所取得的现金也占不小比重，占公司当期现金流入总额的38.39%。2、现金流出结构分析2007年现金流出为122,432.43万元，与2006年的112,696.65万元，相比增长8.64%。最大的现金流出项目为购买商品和接受劳务所支付的现金，占现金流出总额的47.40%。3、现金流动的稳定性2007年，营业收到的现金有所增加，经营活动现金流入的稳定性有所增强。2007年，工资性支出有较大幅度增加，现金流出的刚性明显增强。2007年，最大的现金流入项目依次是：销售商品、提供劳务收到的现金；借款所收到的现金；处置长期资产所收回的现金净额；收回投资所收到的现金。最大的现金流出项目依次是：偿还债务所支付的现金；购买商品、接受劳务支付的现金；支付给职工以及为职工支付的现金；购建长期资产所支付的现金。4、现金流动的协调性2007年公司投资活动收回资金7,778.53万元；经营活动创造资金5,149.13万元。公司筹资活动需要净支付资金6,180.33万元，经营活动和投资活动所提供的资金满足了投融资活动对资金的需要。总体来看，当期经营、投资、融资活动使企业的现金净流量增加。5、现金流量的变化情况2007年现金及现金等价物净增加额为6,747.33万元，与2006年的1,476.94万元相比成倍增长，增长3.57倍。2007年经营活动产生的现金流量净额为5,149.13万元，与2006年的6,940.69万元相比有较大幅度下降，下降25.81%。2007年投资活动净收回现金7,778.53万元，2006年投资活动现金净支出3,350.15万元。2007年筹资活动产生的现金流量净额为负6,180.33万元，与2006年负2,113.60万元相比资金流出增长192.41%。武汉市汉商集团股份有限公司2007年年度报告156、现金流动的有效性评价从经营活动现金净流量来看，在销售收入中，现金利润占销售收入的9.37%。表明公司经营活动创造现金的能力较强，"造血"功能较强。2007年资产现金报酬率为4.59%，与2006年的1.04%相比有所提高，提高3.55个百分点。从变化情况来看，公司2007年总资产净现率有所提高。从经营活动现金流入情况来看，公司2007年销售活动回收现金的能力很强。㈥、公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析1、会展业坚持以展览为重点，会议及综合业务齐头并进的方针，在挖掘潜力、提高质量上着力，经营持续向好，喜获2007年度"中国最佳会展中心"和"中国场馆最佳营销奖"，展会数量进入全国前十位，武汉会展业龙头地位更为巩固。凭借其得天独厚的资产优势、历史名馆的品牌优势和近年在业界中树立起来的形象优势，倾力开发场馆资源，提高展会的承办、开发、组织、策划水平。紧盯大客户、大项目不放，把大型会议做好、做足。全年共承办"中国企业500强年会"、"CCTV模特大赛"、"李宁全国经销商年会"等各类展览60个，会议463场，实现收入4,008万元。场馆开发取得实质突破，重点开发了武展商务酒店项目。改造武展西半圆一至六楼展厅，建筑总面积1.5万平方米，将建成拥有客房200余套的高级商务酒店。6月1日正式开工至年底，已完成工程总量的35%。积极同相关酒店管理公司取得接洽，确保酒店运营后实现一流的经营、一流的管理和一流的效益。2、地产业开局良好。公司紧抓武汉新区建设和汉阳旧城风貌区改造的大好机遇，利用多年来储备的土地资源，强力进入地产业，开辟新领域。在汉商人信置业有限公司成功竞得钟家村市级商业中心"汉商银座"项目用地后，经过大量艰苦细致的前期准备，正式开工建设。根据市人民政府武规拆许字[2007]第8号房屋拆迁令要求展开拆迁工作，自5月10日正式动迁至12月底，累计拆迁237户，拆迁面积2.39万平方米，分别占拆迁总数的61%和就拆面积的55%。3、公司积极引进先进服务理念、新型服务项目和现代经营方式，加快发展旅游、娱乐、休闲、运动等现代服务业，增强竞争力。武汉周边温泉游市场的全面升温，为加快打造汉商咸宁温泉"第一汤"品牌提供了有利时机，山林庭院式露天温泉新项目--"养生园"全面开工建设。该项目以"养生温泉、环抱森林"为主题，新增功能各异的室外花样泡池20个，集温泉泡汤、理疗保健、享受山林风光于一身。建成后，将彻底改变温泉山庄温泉项目单一、接待能力不足、接待水平不高的现状，吸引力大幅增强。新武展运动休闲馆提档升级完成。改扩建工程顺利完工，场馆面积达到1万平米。新增羽毛球场地32片，开发出彩弹射击、民族舞蹈等5个运动项目，引进力美运动中心和舞蹈服装、壁球器材厂家。硬件设施和软件服务均在全市同类型场馆中继续处于领先位置。汉口婚纱摄影器材城加快发展步伐。围绕年度计划，根据自身良好的发展态势，增加租赁收入，圆满完成了调租后的合同续签工作。二、对公司未来发展的展望2008年，是公司加快发展，再造新汉商、实现新跨越的重要一年,是"汉商50年"大庆年。我们的指导思想是：认真贯彻落实科学发展观，发扬"忠诚、团结、拼搏、创新"的企业精神，抓住机遇，发挥优势，整合资源，突出特色，以"项目"为抓手，以"提升"为主线，以"创新"为动力，强力发展地产业，壮大零售业和会展业，拓展现代服务业，努力形成零售业、会展业、地产业三大主业互动发展，旅游、运动、休闲业予以补充，商品经营、资产经营、资本经营互为促进的格局。㈠、所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局商品零售业面临市场竞争更激烈的局面，向规模经营和规范化管理方向发展，经营业态和方式日益多样化。公司运作中还存在目标计划完成情况不平衡、零售业整体销售规模不大，市场占有率及影响力、知名品牌的拥有量和销量不够等问题；会展业多元创效能力有待突破,资产创效水平有待提升；旅游业专业化管理水平不高，创效能力不强；员工队伍素质急需提高；基础管理还要加强。㈡、新年度的经营计划公司顺应形式的发展，牢牢把握钟家村和王家湾两大市级商业中心建设的机遇，充分发挥公司多年储备的土地资源优势，引进有实力的战略合作伙伴，强力开拓地产业，壮大零售业和会展业，拓展武汉市汉商集团股份有限公司2007年年度报告16现代服务业。全年计划实现商业营业收入6.37亿元,同比增长10%；会展收入确保4,300万元；旅游业营业收入1,170万元。㈢、公司未来发展战略和对经营目标的实现产生不利影响的所有风险因素一是宏观政策风险：2008年从紧货币政策以及后续进一步的宏观调控政策的实施，对商业及房地产业将产生较大影响，因此，公司面临一定的宏观政策风险。二是市场经营风险：市场竞争的不断加剧，对公司的业务及经营成本将产生不利影响。三是财务风险：随着公司业务规模的进一步扩大，资金需要随之增大，央行实施银根紧缩的措施，将进一步加大企业的资金成本。㈣、主要工作任务和措施1、加快"两大项目"建设，提升地产业的开发水平⑴、全力推进"汉商银座"工程建设。汉商银座是钟家村市级商业中心的核心项目和汉阳旧城风貌区改造的启动项目，该项目占地面积2.25公顷，总建筑面积137578平方米。其中地面建筑面积为103190平方米。地下建筑面积为34388平方米。在地上建筑面积中商业面积53418平方米，酒店及写字楼面积49772平方米。计划总投资8亿元，建成一个集高档百货、大型超市、写字楼、生活街、地下停车场于一体的现代化、智能化的超大型现代商业、现代服务业的建筑群。力争于2008年4月完成全部拆迁工作，2008年底中心商业楼竣工验收。整个项目争取两年左右的时间全部建成。为确保该项目顺利建设，要重点抓好以下几项工作：一是按照《武汉新区总体规划》和《武汉商业网点发展规划》的要求，精心组织，精心施工，把汉商银座建设成武汉新区的精品工程；二是争取各有关部门大力支持，完成拆迁及还建任务，确保该项目顺利推进；三是积极跟进，尽早谋划项目招商和经营策划；四是搞好同湖北人信地产的合作，充分发挥其房地产开发方面的经验和优势；五是积极做好资金筹措、房屋销售及资金回笼；六是创造良好的经营和工程建设环境，确保正常经营和周边安全。⑵、启动21购物中心扩建。借武汉新区建设东风，按照武汉新区发展规划和武汉市"十一五"商业发展规划，以及汉阳区政府工作报告中提出打造王家湾商圈的要求，融合王家湾地区改造方案，借势而行、乘势而上，启动新一轮扩建，以适应区域经济发展的要求，促进其尽快启动，提升"销品茂"功能。该项目分两部分，一为整体项目，为地产公司主建；二为现有商场扩建2万平方米，为公司基建部主建。整体项目按规划总占地132.24亩，总建筑面积为35万平方米，计划总投资15亿元。建成武汉市功能最全、商业氛围最好、辐射力最强的新型商业业态，打造武汉市乃至全国一流的购物中心。该项目计划分三期实施，总工期为四年。⑶、做好后继项目的储备。地产项目必须滚动开发、持续盈利。在"汉商银座"项目进入建设期后，就要启动后继项目的先期准备。一是知音饭店五星级酒店及配套地产项目策划。二是汉商银座项目东扩。三是推进杨泗仓库在滨江路修建后的地产开发。四是君信置业公司要在自主开发地产项目上取得突破。2、狠抓"四大业务"，提升"武展"多元创效水平抓住武汉打造中部会展之都的机遇，抓住中博会举办的机遇，进一步发挥"中之中"的区位优势、得天独厚的资产优势、历史名馆的品牌优势以及近年在业界中树立起来的形象优势，坚持承办与开发相结合，量的扩张与质的提升相结合，围绕"展览展销、会议物业、广场广告、运动休闲"四大业务，推进要素整合，促进会展、运动、休闲、娱乐互动，形成活跃的会展商务互动氛围，将展馆资源发挥到极致，把武展打造成一个集会展会议、餐饮娱乐、体育休闲于一体的现代服务业中心，保持会展业的持续发展和在武汉的龙头地位，力争三年内实现年收入7000万元的目标。会展中心做好以上四大业务要以以下三项工作为保障：一是继续做好场馆开发。全方位盘活场馆资源，年内完成武展商务酒店、运动馆扩建和下沉广场改造三大工程；准备或争取开发南馆、广场和三楼东馆、五楼大报厅商务经营项目三大工程。发挥一楼展厅改造的新优势，使一楼展馆成为武汉展览业第一馆，引展引销上二楼，使二楼展馆使用常态化。进一步完善业务归属，将下沉广场划归商业公司，实施深度开发，英派斯运动馆和网吧划归综合公司运动部。二是全力承办好中博会。中博会将于4月26--28日开展，会展中心是主展馆，承担2.7万平方米的展场面积。中博会是中部地区举办的大型综合性展会活动，会议规格高，人数多，涉及面广，要全武汉市汉商集团股份有限公司2007年年度报告17力以赴，确保第三届中博会成功举办。三是提高会展专业化管理水平。认真执行ISO9001体系，通过规范的工作过程，标准化的客户服务水平，全方位完善展会服务功能，为国内外参展参会商提供高标准、高质量的服务。3、着力"五个升级"，提升零售业的特色化和专业化经营水平随着我国经济持续多年的高速增长，零售百货业处于十分有利的发展环境。2008年是奥运年，消费需求仍将稳步上升，零售百货业迎来了又一个黄金发展期。公司零售业前几年在硬件环境的改造上取得了重要成效，储备了快速发展的实力，要充分利用好外在有利机遇和内部有利条件，在品牌档次、店面形象、服务管理、营销策划、创效手段五个方面上下功夫，提高竞争力。汉阳商场从传统百货店向现代百货店跨越，既要保证汉商银座建设期间经营的稳步增长，又要做好新商场的招商筹划和老商场的改造升级。21购物中心以打造武汉乃至全国一流的购物中心为目标，在规模再发展、形象再提升、品牌再增强、功能再扩展、效益再增长上着力。新武展购物广场坚持与周边商场错位经营，突出穿戴商品和运动休闲商品的经营主题，树立时尚化、休闲化的经营特色，以"青春、时尚、实惠"适合大众消费的经营定位,抓住目标顾客群，提高市场份额。4、围绕"三大酒店"，提升旅游、娱乐、休闲业水平随着温泉旅游消费成为新的时尚，咸宁温泉山庄迎来了发展的最好时机，要在延长旅客留驻时间，变平时为假日两大目标上下工夫。充分发挥独特的资源优势，加大开发力度，强化整体策划，完善项目配套，提升品位，壮大规模，以"养身温泉、环抱森林"为主题，打造"华中第一汤"温泉品牌，建成湖北省一流的温泉旅游地。形成以温泉沐浴为特色，集休闲、娱乐、健身于一体的综合型度假酒店。养生园力争2008年4月建成迎宾。加快新武展酒店的建设，完善会展配套功能。该项目规划建筑面积1.5万平方米，预计建成客房200余套，打造成特色鲜明的高等级商务酒店，力争5月前竣工开业。要做好酒店的开业筹备，设立会议公司酒店部，配强酒店管理班子，开展酒店专业人员培训，建立酒店管理制度；引进专业酒店管理公司，确保酒店运营后一流的经营、一流的管理和一流的效益。白云饭店和知音饭店要按商务经济酒店的标准，改善住宿、会务条件，提升经营管理水平。望鹤酒家在确保员工就餐的基础上，开拓市场，扩销创利。物业公司要学习先进的物业管理理念，引进先进的物业管理手段，提高物业管理水平，打造汉商物业品牌，做到物业与地产业协同发展。在确保汉商大厦等物业收入的同时，着手汉商银座等地产项目的物业制度设计。5、加强企业党的建设、文化建设，强化专业管理，确保各项目标任务完成。深入提炼集团公司的文化内涵，使集团公司长期以来业已形成的价值理念，诸如"壮中求大、扬长避短、抓住机遇、滚动发展"的发展理念，"贴近市场、营造特色、品牌低价、满意服务"的经营理念，"严、细、实、新"的管理理念，"以业绩论英雄，用竞争促效益，凭德才用干部"的用人理念，"企业效益长一寸，员工收入增一分"的分配理念，"顾客是效益之本，经营是效益之魂，客户是效益之源"的诚信理念，深入人心，成为企业的灵魂，把我们的事业不断推向前进。要策划举办好"汉商50年"大庆活动，对外大力宣传公司的新形象，开展酬宾营销活动，举办辉煌成就展，组织媒体报道；对内通过开展征文、演讲、文艺演出、编著大事记等方式，增强企业的凝聚力和向心力。㈤、为实现未来发展战略所需的资金需求及使用计划在保证零售业资金需求的前提下，公司将多方筹集资金，全力推进"汉商银座"地产项目以及21购物中心扩建项目，所需资金已通过项目合作方全部落实，将按工程进度计划投入，并做好房屋的销售及资金回笼。武汉市汉商集团股份有限公司2007年年度报告18(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业商品销售收入464,680,134.65389,039,129.9716.2810.7210.75增加0.02个百分点旅业收入7,342,211.801,339,839.3281.758.1833.29增加3.44个百分点展览收入40,075,436.522,559,419.7193.610.82-31.89减少3.06个百分点产品不适用2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）不适用公司以商品零售为主，主要客户为湖北地区消费者。(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司报告期首次执行新企业会计准则，按照《企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则》和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号――新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）的规定，追溯调整的事项如下：⑴、按照新企业会计准则的规定，所得税由应付税款法变更为资产负债表债务法，此项会计政策变更采用追溯调整法，2007年的比较财务报表已重新表述。运用新会计政策追溯调整影响项目及金额为：2006年初未分配利润累计影响数1,217,922.77元，2006年度归属母公司所有者的净利润影响数-410,468.37元，2007年初未分配利润累计影响数807,454.40元。⑵、按照新企业会计准则及《企业会计准则解释第1号》的规定，股份公司对子公司的长期股权投资由采用权益法核算改为采用成本法核算，编制合并财务报表时按照权益法进行调整。提供比较报表时，应对前期比较报表进行调整。此项会计政策变更采用追溯调整法，2007的比较财务报表已重新表述。调整影响项目及金额为：2006年初未分配利润累计影响数-315,201.38元，2006年度归属母公司所有者的净利润影响数-1,871,742.33元，2007年初未分配利润累计影响数-2,186,943.71元。⑶、按照《企业会计准则22号--金融工具的确认和计量》的规定，可供出售金融资产应当按公允价值计量，并将帐面价值与公允价值的差额计入资本公积，此项会计政策变更采用追溯调整法，2007的比较财务报表已重新表述。调整影响项目及金额为：2006年度资本公积影响数1,173,254.44元。报告期内，无会计估计变更或重大会计差错更正。武汉市汉商集团股份有限公司2007年年度报告19(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月28日召开第五届董事会第十四次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年3月30日的《中国证券报》和《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月23日召开第五届董事会第十五次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月24日的《中国证券报》和《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月26日召开第六届董事会第一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月27日的《中国证券报》和《上海证券报》。（4）、公司于2007年5月17日召开公司第六届董事会2007年第一次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年5月22日的《中国证券报》和《上海证券报》。（5）、公司于2007年6月15日召开第六届董事会2007年第二次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月19日的《中国证券报》和《上海证券报》。（6）、公司于2007年7月11日召开第六届董事会2007年第三次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月13日的《中国证券报》和《上海证券报》。（7）、公司于2007年7月26日召开第六届董事会第二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月31日的《中国证券报》和《上海证券报》。（8）、公司于2007年9月18日召开第六届董事会2007年第四次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年9月20日的《中国证券报》和《上海证券报》。（9）、公司于2007年10月15日召开第六届董事会第三次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月17日的《中国证券报》和《上海证券报》。（10）、公司于2007年10月29日召开第六届董事会2007年第五次临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月31日的《中国证券报》和《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司2007年第一次临时股东大会审议通过了关于出售汉商千步滩度假村项目的议案，董事会责成公司有关部门办理相关出让手续，按期收回了全部资金。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告㈠、审计委员会工作情况：审计委员会从强化基础管理，提高管理水平出发，对公司内部审计部门、审计人员的职责权限等事项提出建议，提高内部审计人员专业知识与能力，完善内部审计工作制度及工作程序。审计委员会在日常工作中，监督公司内控制度的制定、执行情况，根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》要求，大力协助会计师事务所对公司进行年度报告的审计工作。1、在公司2007年度审计机构进场审计前，审计委员会于2008年1月9日审阅公司编制的财务会计报表，提出审阅意见：⑴、2007年是公司执行新准则后报出的第一份年报，涉及到对前两个会计年度报表数据的调整，公司财务部门要认真对待、高度重视；⑵、公司聘请的年审注册会计师在审计中应严格按《中国注册会计师执业准则》的要求开展审计工作，审计过程中若发现重大问题应及时与本委员会沟通。我们认为：公司编制的财务会计报表基本反映了公司截至2007年12月31日的财务状况和2007年度的经营成果及现金流量，同意以此财务会计报表为基础进行2007年度财务审计。2、在年审会计师出具审计初步意见后，审计委员会再次审阅公司财务会计报表，并于2008年3月7日与年审注册会计师进行沟通，形成书面意见：我们与负责公司审计的注册会计师进行了充分的沟通，负责公司年审的注册会计师将审计过程中发现的问题及应进行调整的事项向我们作了详细的说明，需调整事项公司已按年审注册会计师的审计调整意见作了调整。武汉市汉商集团股份有限公司2007年年度报告20根据我们向年审会计师了解的审计情况和公司管理层向我们汇报的本年度经营情况及重大事项的进展情况，我们认为：经武汉众环会计师事务所有限责任公司注册会计师初步审定的2007年度财务会计报表可以提交审计委员会进行表决，年审注册会计师拟对公司财务会计报表出具的审计意见我们也无异议。3、在公司会计报表定稿后，审计委员会于3月10日召开会议，对公司2007年会计报表进行表决，形成书面决议：⑴、同意以经武汉众环会计师事务所有限责任公司注册会计师审定的2007年年度财务会计报表为基础编制公司2007年年度报告，提交公司董事会审核。⑵、同意续聘武汉众环会计师事务所有限责任公司为公司2008年会计审计机构，并提交公司董事会审议。㈡、向公司董事会提交的会计事务所从事本年度审计工作的总结报告武汉市汉商集团股份有限公司董事会审计委员会关于会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告公司董事会：按照中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号》（2007年修订）的有关要求，现对武汉众环会计师事务所有限责任公司（以下简称"会计师事务所"）对本公司2007年度审计工作总结如下：一、审计过程2008年1月9日，公司与会计师事务所协商确定2007年度财务报告审计工作安排，审计委员会根据审计完成进度要求会计师事务所严格按照审计计划安排审计工作。1月11日，审计委员会对公司编制的财务会计报表进行审阅，同意以公司编制的财务会计报表为基础进行2007年度财务审计；元月15日，会计师事务所派出审计小组对公司本部和各子公司全面开展审计。审计过程中，会计师事务所定期向审计委员会汇报审计进展情况，确保在约定时间内提交审计报告初稿；3月7-10日，年审注册会计师出具初步审计意见，并召开与公司独立董事的见面会，沟通审计过程中发现的问题；3月10-11日，董事会审计委员会再次审阅公司财务会计报表，形成书面意见，对年度财务会计报告进行表决，形成决议后提交董事会审核。二、对会计师事务所执行审计业务的评价会计师事务所派出的审计小组成员在本年度审计中，按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，在公司审计期间未获取除审计业务约定书约定以外的任何现金及其他任何形式经济利益；会计师事务所和本公司之间不存在直接或者间接的相互投资情况，也不存在密切的经营关系；审计成员和本公司决策层之间不存在关联关系。在审计工作中会计师事务所及审计成员遵守了职业道德基本原则中关于保持独立性的要求。会计师事务所对财务报表发表的标准无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础上做出的。特此报告武汉市汉商集团股份有限公司董事会审计委员会2008年3月10日武汉市汉商集团股份有限公司2007年年度报告214、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告武汉市汉商集团股份有限公司董事会薪酬与考核委员会2007年度履职情况报告公司董事会：公司董事会下设薪酬与考核委员会，负责对在公司领取薪酬的董事、监事及高级管理人员进行经济责任考核，审查公司董事、监事和高级管理人员的薪酬政策与方案。2007年公司董事会薪酬与考核委员会审查了2006年度在公司领取薪酬的董事、监事和高级管理人员的薪酬兑现情况，并对公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高级管理人员报酬进行核查，认为：公司董事、监事和高级管理人员在公司领取的报酬严格按照公司经济责任考核制度进行考核、兑现，公司所披露的报酬与实际发放情况相符。武汉市汉商集团股份有限公司董事会薪酬与考核委员会2008年3月10日(六)利润分配或资本公积金转增预案经武汉众环会计师事务所有限责任公司的众环审字(2008)127号《审计报告》，对公司2007年度的经营业绩及财务状况进行了审计验证，公司2007年度净利润40,373,300.44元，加上年初未分配利润65,517,272.15元，减去提取法定盈余公积金5,247,236.24元，可供股东分配的利润为100,643,336.35元。经研究决定2007年度不进行利润分配，也不以资本公积转增股本。(七)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:基于目前国家宏观调控仍采取货币紧缩政策，不断提高贷款利率和存款准备金率，为降低资金成本，完成董事会制定的发展规划，建议不实施现金利润分配。公司未分配利润的用途和使用计划:主要用于公司发展项目及补充流动资金。
