董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾2007年，公司主动顺应经营环境的变化，遵循《十一·五发展规划》确立的方针,在公司董事会领导下克服了油价上涨、原材料价格上扬、人民币汇率上升、出租车驾驶员生源短缺和出租汽车行业新政策调整等不利因素,努力推进出租、物流业务的发展,积极配合光明食品集团做好资产整合工作，圆满完成了预定的各项任务,生产经营取得较好成绩。2007年公司实现销售收入16.85亿元,比上年同期增长16.8%,实现利润总额2.099亿元,比上年同期增长0.08%,实现净利润1.43亿元,与上年同期基本持平,每股收益0.3101元,净资产收益率14.89%。（1）应对市场变化，积极破解发展中的难题。2007年,公司面对各种挑战，坚持发展不动摇，开拓进取，抓住难点，克难攻坚，始终保持了队伍的进取和振奋，保持了经济建设的高速运行。出租汽车公司面对成本逐年上升的形势，大力实施收购兼并战略，以规模的拓展增加了效益；大力拓展出租汽车相关产业，汽车租赁、汽车外修、汽车销售和汽配件对外经营规模均有所扩大。物流公司强调提高经济运行的质量，注重效益，与2006年同期相比，各下属企业利润均实现快速增长。洋山港物流保税区海博斯班赛仓储基地即将竣工，位于彭浦地区的物流大厦结构已经封顶。2007年的汇率波动、出口退税的调整以及原辅材料的涨价，给思乐得和经贸公司带来了不利的影响，但是企业通过调整产品和业务结构，加强内部管理，充分发挥企业品牌优势，消化了市场的不利因素。（2）整合资源，转换经营模式，大力开拓市场。公司2007年进行了三项资源整合，旨在挖掘资源潜力，转换经营模式，提高经营能级，增强市场竞争能力。第一项是对出租汽车分公司的资源整合，进一步推进了规模化、集约化管理。第二项是整合各汽修厂的资源，形成汽修公司一体化经营管理，在为各分公司和驾驶员提供优质服务的基础上，有效扩大了车辆外修的市场份额。第三项是整合运输、仓储资源，转换传统经营模式，发展第三方物流，有效的拓展了市场。（3）突出管理，以管理增效益。公司继续推进卓越绩效管理，抓住经营管理中的重点，坚持突破瓶颈，在提高企业综合素质上取得了实效。出租汽车公司针对驾驶员资源紧缺的困难，采取综合措施广招生源，既保证了规模扩大的需要，又使一度上扬的单班车率得到有效遏制。汽配公司狠抓成本管理，大力拓展市场。海博斯班赛公司以严格高效的管理使保税区仓储物流基地基本竣工。货迪公司以对内的严格管理，对外的品牌声誉，大力拓展市场。海博名威坚持经营特色，大力拓展业务渠道，取得良好的投资回报。管理提升了效益，也促进了服务水平的提高，提升了品牌美誉度。公司抓住在上海举办“特奥会”的机会，开展“迎特奥、展风采、攀高峰”的竞赛活动，海博租赁短短10天中，共出车913个班次，接送近7万人，创造了事故率、故障率为0，满意率为100%的好成绩。（4）资产重组，突出主业，增强核心竞争力。在光明食品集团的支持下，海博股份对非主业板块进行了资产重组，公司被进行置换的有：东海轮胎公司、东灵化工、一只鼎食品公司以及公司原持有的牛奶集团的股权，置换进入的有牛奶公司原持有的海博出租股权、上海申宏冷藏储运有限公司100%的股权以及现金，目前大部分资产置换已进入产权交割阶段。此举将使海博股份所属出租汽车公司和物流公司的主业地位更突出，对全方位提升公司核心竞争力具有非常深远的意义。上海海博股份有限公司2007年年度报告172、主要指标变动情况。单位:元币种:人民币项目名称期末数期初数增减额增减幅度（％）总资产2,873,496,775.502,434,384,280.92439,112,494.5818.04归属于母公司所有者权益966,395,606.33824,400,765.48141,994,840.8517.22营业收入1,685,242,290.791,442,367,514.34242,874,776.4516.84归属于母公司所有者的净利润143,872,491.28155,930,886.32-12,058,395.04-7.73经营活动产生的现金流量净额293,096,448.28359,061,497.06-65,965,048.78-18.37（1）总资产变化的主要原因是公司收购出租汽车等，资产规模扩大及利润增加。（2）归属于母公司所有者权益变化的主要原因是本年利润增加及股利分配所致。（3）营业收入变化的主要原因是因公司前期收购的出租营运车及投资的物流项目增加所致。（4）归属于母公司所有者的净利润变化的主要原因是公司06年有转让上海临港新城土地使用权收益，而本年无该项利得。（5）经营活动产生的现金流量净额较去年同期减少的主要原因是本年度公司营运成本及相关费用大幅上升及支付企业间欠款增加所致。3、主要控股公司的经营情况及业绩。单位:万元币种:人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净利润上海海博出租汽车有限公司运输业出租汽车、汽车租赁10,482164,78215,583上海海博物流（集团）有限公司运输业物流企业投资及管理5,00018,029766上海海博货迪物流有限公司运输业道路货物运输1,5003,871315上海海博投资有限公司投资管理投资管理10,91820,5201,232上海思乐得不锈钢制品有限公司（含草原不锈钢制品公司）制造业不锈钢保温制品380万美元9,731199上海博士蛙儿童系列产品有限公司商业设计、生产儿童服装等1,200万美元28,9001,397上海一只鼎食品有限公司食品业糟醉系列产品4204,435122上海农工商经济贸易有限公司商业外贸出口5003,493914、公司所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局出租车运营服务为公司的主营业务，出租车是城市公共交通客运的重要组成部分，是与政府提出的加快形成服务经济为主的产业结构相适应的服务性行业。随着上海城市规模不断的扩大，市民出行“打的”将日益大众化和平常化；世博会的举办，将对出租车客运服务提出优化的需求；上海每年商务、会展、旅游客流量的迅速增长将给出租汽车行业带来相应的需求增长；上海汽车城、大学城、空港城、临港城等重大项目落户郊区，将带来区域性出租车的发展机会；随着异地市场的开放，走出上海、向全国其他城市发展出租车将给本行业带来新的发展机遇。但是随着城市大公交发展及交通网的日益完善必将会分流部分客源；私家车的增加对本行业的服务需求产生负面影响；燃油价格的不断上涨将加大营运的成本；驾驶员人力资源的缺少、中小出租车企业数上海海博股份有限公司2007年年度报告18减少、车辆资源贫乏，行业竞争激烈。公司为上海五大出租汽车公司之一，多年的经营服务已经在上海市民中树立起了良好的品牌形象，面对同行间的竞争，公司不断思索进取和改进创新，不断提高着自身的竞争优势，对外省市的业务拓展，呈现了强势的拓展力度。物流业是公司新的经营增长行业，此行业是现代服务业中的朝阳产业，是顺应上海市政府发展规划，实现经济增长方式转变的行业。随着国家对发展现代物流行业的支持，将给物流业带来发展的优势；上海国际航运中心的建设，将给物流行业带来；海博物流将继续传承海博出租的品牌文化优势；在洋山港物流保税区建有综合基地，已经同一些国内外著名企业建立了第三方物流合作伙伴关系；同时拥有规模达几百辆的货的、货运及海关监管车的物流配送队伍及内河码头资源。但是跨国公司加速进入国内物流市场将给国内物流企业带来强大的竞争压力；公司进入物流行业的时间较短，规模和专业人才队伍的建设有待加强和完善。经过几年的发展，海博物流的经营效益始终保持了快速的攀升势头，并将成为公司未来新的利润贡献点。5、2008年的工作计划2008年公司将紧紧围绕公司《十一·五发展规划》提出的各项目标和任务，聚焦主营业务，转变发展方式，增强盈利能力，实现可持续发展。并坚持突出创新、突出管理、突出队伍建设、突出构建企业和谐，在主营业务的发展和转型上，有显著的突破，在经济又好又快发展上有显著的成效，努力开创企业增效、资产增值、员工增收的新局面，为全面实现《十一·五发展规划》奠定坚实的基础，并体现突出的成效。（1）聚焦主营业务，促进经济持续增长。2008年公司的总体要求是：坚持优化业务的行业战略和投资结构，坚持核心竞争力的加强和外延扩张的有机结合，迅速扩张主业规模，不断增强竞争优势。出租汽车公司的主要任务是：继续加强在市区和外省市的收购兼并力度，以规模增效益，并再寻机向其他省会或沿海经济发达城市拓展出租车经营业务。继续扩大出租汽车相关产业的规模，努力扩大4S店专营店，努力拓展汽车租赁、汽车修理、汽车配件等相关产业链，全力开拓外修、外配、外销市场，经营规模和效益都要有明显的增长。继续延伸品牌、管理和资本的优势，为创建全国出租汽车行业的著名品牌而奋斗。物流公司将主动融入光明食品集团的食品产业的发展大局，为集团食品产业的大力发展提供配套服务，同集团食品主业形成协同发展效应。物流原有企业的板块要提升运营质量、加快由传统运输、仓储向现代物流的转型，提高运营能力，扩大经济效益。新建物流的板块要争分夺秒，快速投入运营。海博斯班赛要在经营策略上拟采取以下积极措施：一要在继续建设仓储信息管理系统、仓运设施的同时，密切关注和研究洋山港物流的政策、法规和动向，及时作出决策；二是重新审视洋山港物流的项目定位问题，增加新的经营内容；三是十分注重光明食品集团的发展需要，协调集团内仓储发展和存量资源的综合利用，确保今年投入运营。新进物流的板块要快速融入海博物流的大规划，进行必要的业务、资源整合，提高盈利能力，凸显经济效益。申宏要重点发展低温冷链供应链，成为领先上海的低温食品物流主力军。国际货代板块中的各个公司，既要充分发挥其各自的经营特色，又扩大其整体效应，提高运营质量，增强盈利能力。思乐得要扎实推进商业模式的转型，加快形成核心竞争力，提高管理能级，突破质量瓶颈，增强凝聚能力，居安思危，创新发展，在激烈竞争的市场上，完成和超额完成各项经济指标。（2）推进物流的整合工作，凸显资源整合的优化效应。光明食品集团针对海博的资产置换即将顺利完成，今年的任务是抓紧对其必要的业务、资源整合，充分扬其所长，用其所专，尽其所能。重要的是大力推进对注入资产的整合工作，以业务的整合带动资源的整合，形成整个海博物流资源有效的互动，以提升核心竞争力、品牌形象和市场价值。(3)提升驾驭市场的能力，破解发展中的难题。A、提高企业应对市场变化的能力。2008年外部环境的变化对经济工作的影响不可低估。针对燃油价格的不断上升，一方面应以规模效应、降本增效减少损失。另一方面密切注意驾驶员的思想动态，特别是“出租车运价、油价联动机制”启动过程中的思想动态，做好稳定工作。新的《劳动合同法》实施后，公司将修订、完善企业的劳动管理规章制度，建立严格的员工上海海博股份有限公司2007年年度报告19招聘管理流程和制度；及时梳理各类员工的基本情况、工作表现；抓紧研究制订对驾驶员劳动合同管理的综合配套方案。外贸企业针对汇率的进一步调整，要努力优化产品结构，积极开辟国内和国外两个市场，以抵御汇率提高所带来的影响。应对货币政策的从紧。一是在投资方面要抓好已经投入建设的项目，使其早竣工早产出；二是投资决策要谨慎，努力避免资金的搁置；三是多渠道开展融资，降低资金使用成本。B、提高企业自身的管理、科技创新和品牌建设的能力。继续推行卓越绩效管理模式，以此推动公司整体管理能级的提高，2008年要全力争取获得上海市五一劳动奖状。对现已施行的站点式服务进行完善和增扩内涵，使这一创新管理模式更趋完满。在96933海博呼叫中心正常运营的基础上，着力提高服务质量，扩大服务内涵，要进一步获得驾驶员及社会的满意和信赖。依据现有资源，开发信息化产业。一是依据96933呼叫中心的现有资源，开发对GPS信息的市场化运作。二是把信息技术应用到海博物流的控制、决策和运营上。C、着力加强人力资源建设，为持续发展提供人才支撑。公司在继续强化对干部和职工思想、作风、能力和素质建设的同时，将继续实行内部招聘、培养和外部引进相结合的人才方针，不拘一格选用人才，培养优秀的、具有实践经验的适合性人才。进一步优化年龄结构，提高高学历水平、专业职称、专业技能的人才比例，构筑适应发展的人才新高地。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业运输业645,471,919.45377,987,360.6241.4410.1916.42减少3.13个百分点商业650,277,056.78576,638,361.0011.326.593.46增加2.68个百分点工业461,792,154.49433,522,046.926.1214.3519.07减少3.72个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）上海地区1,840,234,495.4513.70江苏地区11,562,805.005.64广西地区23,119,978.5623.04(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内公司无直接投资情况，均由下属子公司进行投资，详见第十章重要事项。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、本年主要会计政策的变更：根据财政部财会[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号－存货>等38项具体准则的通知》，公司从2007年1月1日起，执行新《企业会计准则》；并根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》所规定的5-19条相关内容以及企业会计准则解释第1号的相关规定，对财务报表项目进行了追溯调整。上海海博股份有限公司2007年年度报告20追溯调整的主要事项有，对会计科目及财务报表项目进行重分类；所得税费用从原准则下的应付税款法改为按《企业会计准则第18号—所得税》核算所得税费用；子公司长期股权投资由权益法核算改为成本法核算；同一控制下企业合并取得子公司的成本按被合并方账面金额确认。上列各项对报表的影响如下：项目同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产以及可供出售金融资产所得税权益法变更为成本法追溯调整以前年度合并时转回的属于母公司拥有份额部分的盈余公积按新准则不再转回商誉减值准备合计对资本公积的影响-24,899,856.28318,273.70-72,752.720.000.000.00-24,654,335.30对2007年初留存收益的影响-20,954,559.850.002,773,776.030.000.00-12,592,418.77-30,773,202.59其中：对2007年初未分配利润的影响9,142.830.002,723,189.0137,431,900.59137,394,018.19-12,592,418.77164,965,831.85对本年净利润的影响5,587,755.700.00-1,031,839.930.000.000.004,555,915.772、本年会计估计的变更：公司原对应收款项坏账准备计提的方法为除个别认定法外，按应收款项年末余额的6％计提，现变更为账龄分析法。3、本年无重大会计差错更正。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年2月2日召开第五届董事会临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年2月6日的《上海证券报》。决议公告刊登在2007年2月6日的《上海证券报》。（2）公司于2007年4月6日召开第五届董事会第五次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月10日的《上海证券报》。决议公告刊登在2007年4月10日的《上海证券报》。（3）公司于2007年4月23日召开第五届董事会第六次会议董事会会议，审议通过了《公司2007年第一季度报告》。决议公告刊登在2007年4月25日的《上海证券报》。（4）公司于2007年6月27日召开第五届董事会临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年6月29日的《上海证券报》。决议公告刊登在2007年6月29日的《上海证券报》。（5）公司于2007年7月31日召开第五届董事会临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月2日的《上海证券报》。决议公告刊登在2007年8月2日的《上海证券报》。（6）公司于2007年8月22日召开第五届董事会第七次会议董事会会议，审议通过了《公司2007年中期报告全文及摘要》。决议公告刊登在2007年8月24日的《上海证券报》。（7）公司于2007年10月24日召开第五届董事会第八次会议董事会会议，审议通过了《公司2007年第三季度报告》。决议公告刊登在2007年10月26日的《上海证券报》。（8）公司于2007年10月29日召开第五届董事会第九次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月30日的《上海证券报》。决议公告刊登在2007年10月30日的《上海证券报》。（9）公司于2007年11月20日召开第五届董事会临时会议董事会会议，审议通过了《关于公司组织机构调整的议案》。上海海博股份有限公司2007年年度报告21（10）公司于2007年12月12日召开第五届董事会第十次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年12月13日的《上海证券报》。决议公告刊登在2007年12月13日的《上海证券报》。（11）公司于2007年12月26日召开第五届董事会临时会议董事会会议，决议公告刊登在2007年12月27日的《上海证券报》。决议公告刊登在2007年12月27日的《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内公司董事会根据《公司法》、《证券法》以及公司章程等有关法律、法规严格执行股东大会赋予的各项授权，尽责诚信地执行股东大会的各项决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了本年度财务报告审计工作的时间安排。审计委员会在年审会计师审计过程中与其保持持续沟通，亲临审计工作现场就有关审计问题进行沟通，并督促年审会计师在保证审计工作质量的前提下按照约定时限提交审计报告。审计委员会在年审注册会计师出具初步审计意见后再一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整地反映了公司的整体情况，并形成了书面意见。同时，审计委员会审阅并向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘或改聘会计师事务所的决议，通过跟踪、了解立信会计师事务所的年审工作及审阅其提交的2007年度审计工作总结报告，审计委员会认为公司聘请的立信会计师事务所在为公司提供的2007年度审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的执业准则，较好地完成了公司委托的各项工作，因此，建议公司继续聘请立信会计师事务所作为本公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，董事会薪酬委员会依照法律、法规以及《公司章程》的规定，对2007年年度报告中披露的关于公司董事、监事和高级管理人员的薪酬情况进行了审核。经评审，薪酬和考核委员会认为：公司为董事、监事和高级管理人员发放的报酬符合薪酬体系规定，披露的薪酬数据真实、准确、无虚假。(六)利润分配或资本公积金转增预案公司2007年度母公司共实现净利润83,426,473.58元，加年初未分配利润164,079,332.72元，累计可供分配的利润为247,505,806.30元。根据《公司章程》的有关规定，提取法定盈余公积金8,342,647.36元，提取任意盈余公积4,171,323.68元，扣除转作股本的普通股股利107,070,682.00元(2007年已分配)后,本年度实际可供股东分配的利润为127,921,153.26元。根据第一大股东光明食品（集团）有限公司在公司股权分置改革方案中作出关于利润分配的承诺事项，董事会提议本次利润分配预案：拟以公司2007年年末总股本463,972,956股为基数，向全体股东每10股现金分红1元（含税）。
