董事会报告（一）报告期内公司经营情况回顾1、报告期内公司总体经营情况为全面完成公司2007年的各项任务指标，公司按照“立足新起点、谋求大发展”的工作思路，以市场为导向，以创新为主线，以效益为中心，以改革为动力，坚持走专业化、市场化、产业化发展之路。报告期内，公司完成了有史以来最大规模的融资，为公司可持续发展积聚了资本，进一步拓展了公司专业领域，资产规模进一步增强。在公司经营层和全体员工的共同努力下，2007年公司实现营业收入184,391.96万元，实现利润总额32,495.79万元，净利润27,599.24万元，分别比去年同期增长34.63%、23.75%和25.49%。报告期内，为丰富公司控股子公司天合导航通信技术有限公司产品链，并为进入其他导航细分市场奠定基础，经公司董事会2007年第一次会议审议通过，同意该子公司与韩国Canas公司共同出资设立中外合资企业北京天盛慧通科技有限公司，开展自主导航产品研发、制造、销售，导航产品OEM代工服务，导航相关信息资源服务，技术咨询及开发等业务。由于韩方经营出现问题，其出资一直未到位，根据有关规定，该合资公司将不再继续运营，截至本报告出具之日，合资公司注销工作正在办理之中，相关业务由天合导航通信技术有限公司自行开展。报告期内，公司完成非公开发行股票工作募集资金108,482万元，扣除发行费用1,500万元后，实际募集资金净额为106,982万元。2007年6月8日，公司已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕新股发行股份登记手续。有关本次非公开发行股票的详情见公司相关公告。长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告24为加快公司综合电子产业在西南地区的发展，整合相关有效资源，扩大综合电子产品在市场的占有率，公司董事会2007年第六次会议通过决议，决定实施重庆综合电子产业基地建设项目。该基地建设项目位于重庆市高新技术产业开发区二郎科技新城，基地建设项目设计总建筑面积为35,470平方米，总投资为人民币7,484.99万元，项目建设所需资金通过自有资金予以解决。公司拟先进行一期工程的建设，截止本报告期末，该基地已完成规划报批，土建招标工作正在进行。为拓宽公司融资渠道，降低融资成本，公司董事会2007年第六次会议通过决议，公司拟发行总额为5亿元人民币的短期融资券，期限为一年,主要用于公司生产经营周转所需的资金。本次短期融资券发行的主承销商为招商银行股份有限公司，发行对象为全国银行间债券市场的机构投资者（国家法律、法规禁止购买者除外）。截止本报告期末，公司已获得相关批复，批复有效期至2008年11月，公司将根据生产经营的资金需要择机发行。为快速提升公司的技术创新能力，加速公司综合电子产业的产业化进程，根据公司非公开发行股票收购资产情况和公司战略发展规划，公司董事会2007年第七次会议通过决议，决定投资5,000万元人民币设立北京航天光华电子技术有限公司、投资3,000万元人民币设立北京市普利门电子科技有限公司、投资10,500万元人民币设立北京航天时代激光导航电子技术有限责任公司、对重庆航天火箭电子技术有限公司增资3,400万元人民币、对北京时代民芯科技有限公司增资3,500万元人民币。同时分别对收购的北京光华无线厂、北京市普利门机电高技术公司、中国航天时代电子公司激光惯导项目分公司、重庆巴山仪器厂、微电子研发生产线经营性资产和相关负债进行整合，并完成对收购企业的改制。2、公司存在的主要优势和困难、经营和赢利能力的连续性和稳定性公司的主要经营优势：2007年6月，公司完成非公开发行股票并收购了控股股东中国航天时代电子公司所属激光惯导项目分公司、北京光华无线电厂、重庆巴山仪器厂、微电子产品研发生产线项目、北京市普利门机电高技术公司经营性资产和相关负债以及其持有的北京时代民芯科技有限公司57.14%股权等一系列优质资产，使公司产品在原来的遥测遥控、卫星导航、机电组件等基础上，增加了激光惯导、特种电子装配、集成电路设计生产等航天军工高端产品，极大丰富了公司航天专业技术种类，提高了公司航天专业技术优势，拓展了公司航天产品专业领域，为公司研制高附加值的系统集成级产品提供了的条件和能力。遥测遥控产品是公司传统优势航天配套产品，占有我国航天卫星火箭发射配套市场的90%以上，具有专业技术垄断及配套领域垄断优势；公司是专用卫星导航系统的主要供应商，具有包括专用导航终端、自主导航设备、导航芯片等各种高端导航产品生产能力和导航运营服务能力；公司的航天综合电子产品、专用继电器和电连接器等机电组件产品具有多年的技术积累，部分产品具有同行业领先优势，针对国家未来新型号应用的新一代机电组件产品的技术创新已取得重大进展，已具备批量生产能力；公司激光惯导技术在国内处于明显的领先地位，相关产品是航天专用装备和运载火箭的核心组件；公司电子产品广泛应用于国防装备和“长征”系列火箭及载人飞行器上的控制系统、利用系统、逃逸系统和遥测系统等；公司具有为航专业项目进行集成电路设计的设计平台、工艺制造平台、测试平台、可靠性试验平台等研发生产能力，集成电路产品中的霍尔电路，电源管理芯片、USB接口芯片，模拟数字转换器，数字功放芯片，红外发射接收芯片、数字电视TUNER芯片等产品在未来的民品市场上也有广阔的发展前景；公司目前是国内石油钻井测斜仪器的领头企业，是国内最早开发研制石油钻井测斜仪器的厂家，产品性能优良，质量可靠，达到或超过了国际先进水平，除满足国内市场供应外，已开始出口俄罗斯等海外市场。石油钻井测斜仪是军转民技术的成功尝试，必将为公司发展优势民品产业提供良好示范。公司存在的主要困难：公司向特定对象非公开发行股票完成后，通过设立子公司、对相关子公司进行增资等途径完成了对收购的中国航天时代电子公司部分经营性资产和负债的整合，由于原企业经营模式、用人制度、企业文化等与上市公司有较大差异，公司面临着在经营业务、人员身份转换、企业文化融合等多方面的压力；2008年是奥运之年，重点地区的募集资金项目建设进度存在受国家宏观政策影响的可能；非公开发行股票完成后，公司净资产规模迅速扩张，但同时面临着能力建设所必需的大量资本性支出，可能会在短期内对公司的经营形成一定压力；国家打破进入国防军工行业门槛壁垒的法律法规政策陆续出台，公司面临的市场竞争压力逐步增大；受航天型号产品研制周期的影响，部分航天机电组件产品、电连接器和继电器等配套产品需求增速放缓甚至有所下降，从而可能影响公司主营业务收入和净利润的增长速度。此外，航天专用产品生产成本较高，基于同一平台生产的民品长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告25不具有价格优势，影响了公司拓展民品业务的步伐，使得民品收入占公司主营业务收入的比重仍然较小，经济增长点集中的矛盾仍比较突出。公司经营和盈利能力的连续性和稳定性：2007年10月，我国自行研制的“嫦娥一号”绕月探测卫星成功发射，这是我国航天科技工业发展的又一个里程碑。根据有关部门公布的数据，我国“十一五”航天科技发射任务已进入密集实施阶段，公司也将迎来历史上最好的发展机遇。公司收购完成中国航天时代电子公司部分经营性资产和负债后，分别设立了新公司对所收购的资产进行整合，本次资产收购使得公司在航天专用电子领域的专业范围得到扩展、公司的产业链得到延伸、公司上下游产品之间的配套能力得到提高，提升了公司核心竞争力和综合实力。公司募集资金建设项目已陆续开工建设，其中，上海航天电子有限公司通信对抗接收机生产线项目、上海航天电子有限公司星载接收机生产线项目、郑州航天电子技术有限公司微小型电连接器科研生产建设项目、航空航天军用特种导线项目等新项目将陆续建成并投入使用，公司自主研发的部分系统集成级产品已经定型并具备了批量生产能力，新的利润增长点正逐步形成。公司非常重视市场营销工作。针对国家宏观政策的变化趋势，公司不断加强市场研究和开发力度，对市场情况进行了全面、密切跟踪，通过研究航天专用产品的市场规律特点，制定了扩大存量市场、开发和拓展增量市场的市场工作目标；随着资产收购完成和新建项目建成投产后的专业领域扩大的现状，公司在开拓外部市场的同时重点加强了内部市场的开发挖掘，针对部分子公司之间所需产品互补性的特点，公司积极研究内部产品配套、技术联合开发、生产加工内部协调问题，通过在内部市场上做文章，能够降低产品成本，提高公司经济效益；在外部市场营销方面，公司加强了原有市场渠道和新进企业生产渠道的信息整合，实现了各子公司市场信息的共享，不仅发挥了公司的整体实力，拓展和做大了增量市场，而且为公司开发系统集成级产品打下坚实的基础。公司非常重视人才队伍建设。为对公司可持续发展提供智力支持，进一步提升公司的管理能力和创新能力，公司总部及各子公司已经制定了多项人才激励和引进政策，目前，公司正在加快研究制定股权激励计划等分配激励机制，并将结合公司自身情况择机实施。良好外部环境、完善的公司经营管理制度、航天专用产品的技术和垄断优势，必将保证公司经营和赢利能力的连续性和稳定性。3、公司技术创新情况公司坚持以技术创新体系建设为基础，以国家预研项目和公司技术创新基金项目为主要依托，以培育和提高核心技术竞争力和促进产业化发展为目标，不断提升传统优势技术水平、大力拓展新技术领域，在多个技术领域巩固和确立了公司的优势地位。报告期内，公司承担了国家重大项目中超深亚微米集成电路抗辐射加固设计理论和方法研究项目、型号产品遥测数据加密技术项目、星载测雨雷达项目、星载电子产品优化设计技术研究项目等重大科研课题研究，同时承担了有关单位委托的惯性技术、精导技术、有效载荷技术、微电子技术、测试技术等预研项目共计40余项。公司在卫星导航、测控通信、惯性技术、微电子、有效载荷、传感器、机电组件等多个公司优势产品方面也加大了研发投入力度，报告期内，公司确定了24项自主研发项目，投入研发经费约2000万元。报告期内，公司共获得国防发明专利19项，国家发明专利14项。公司承担国家重大科研项目、委托预研项目和自主创新项目的研发，能够进一步巩固公司在航天电子产品领域的技术制高点，有利于公司实现未来的专业拓展及专业能力提升，有效巩固了公司在航天电子产品领域的领先地位，并对公司产品规模化和产业化发展提供技术支持和动力。公司十分重视对环境保护工作，开展创新项目研发伊始，就对新产品的环保情况予以评估，并尽量选取清洁生产工艺。公司新产品建设项目都严格按有关法律法规政策报请国家主管部门进行“环境影响评价”，坚持环保设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用的“三同时”制度，确保达标排放、确保不产生新污染源，切实做到了增产不增污。公司积极开展了环境管理体系建设工作，部分子公司已经通过环境管理体系（GB/T24000）认证工作。4、公司主营业务范围及其经营情况分析(1)公司主营业务经营情况的说明公司主营业务范围：民用航天与运载火箭及配套装备、计算机技术及软硬件、电子测量与自动控制、新材料、通信产品、记录设备、仪器仪表、卫星导航与卫星应用技术及产品、卫星电视接收和有线电视产品及上述产品的技术开发、生产销售、技术转让、咨询和服务；本企业和所属企业产品出口长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告26业务；本企业和本企业成员企业生产科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务；承揽电子系统和产品的电磁兼容、环境试验。（2）经营情况分析2007年公司实现营业收入1,843,919,616.72元，较上年同期增长了34.63％；营业成本为1,162,647,233.93元，较上年同期增长了43.34％；全年实现净利润279,562,372.76元，较上年同期增长了24.64％。Ⅰ、资产、负债构成情况分析：单位：元币种：人民币项目2007年度2006年度增减额增减幅度应收账款490,497,566.07334,369,319.72156,128,246.3546.69%存货1,799,235,443.08972,622,167.56826,613,275.5284.99%固定资产567,905,418.45365,259,304.59202,646,113.8655.48%在建工程329,469,733.25210,904,128.62118,565,604.6356.22%资产总额4,493,472,807.862,596,995,596.681,896,477,211.1873.03%应付帐款326,051,366.2991,369,995.50234,681,370.79256.85%预收帐款526,706,010.3845,802,560.91480,903,449.471049.95%负债合额1,861,138,239.291,190,042,735.21671,095,504.0856.39%资本公积1,068,910,553.65129,220,867.77939,689,685.88727.20%归属于母公司所有者权益2,563,391,812.711,347,535,295.601,215,856,517.1190.23%1）、应收账款、存货、应付账款、预收账款增加主要是本期收购了中国航天时代电子公司所属部分单位经营性资产和负债，以及公司销售规模扩大所致；2）、固定资产增加主要原因是本期收购了中国航天时代电子公司所属部分单位经营性资产和负债；3）、在建工程增长的主要原因是本期收购了中国航天时代电子公司所属部分单位经营性资产和负债，以及使用募集资金进行项目建设；4）、资本公积增加的主要原因是本期定向增发溢价。Ⅱ、收入构成情况分析单位：元币种：人民币项目2007年度2006年度增减额增减幅度营业收入1,843,919,616.721,369,606,677.29474,312,939.4334.63%营业成本1,162,647,233.93811,086,267.04351,560,966.8943.34%销售费用53,168,574.4148,790,634.394,377,940.028.97%管理费用273,202,803.37218,472,079.0254,730,724.3525.05%财务费用22,619,992.8129,406,548.71-6,786,555.90-23.08%净利润275,995,216.83219,939,081.7256,056,135.1125.49%1）营业收入、营业成本分析：报告期实现营业收入1,843,919,616.72元，较上年同期增长了34.63％；报告期营业成本为1,162,647,233.93元，较上年同期增长了43.34％，营业收入与营业成本增长的主要原因是销售规模扩大。营业成本的增长幅度大于营业收入的增长幅度，导致营业利润率由2006年的40.68％下降为36.78%，降低了3.9个百分点，主要原因是根据新会计准则，原在管理费用中归集的生产人员社会保险费、工会经费、职工教育经费转入生产成本归集，以及本年度原材料价格较上年有较大幅度上涨所致。2）管理费用分析：报告期管理费用为273,202,803.37元，较上年同期增长了25.05%，主要系本期收购了中国航天时代电子公司所属部分单位经营性资产和负债，作为单独的项目公司开展经营活动，导致管理费用相应增加。3）财务费用分析：报告期财务费用为22,619,992.81元，较上年同期下降了23.08%，主要原因是公司定向增发募集资金导致利息收入增加。长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告27Ⅲ、现金流量分析单位：元币种：人民币项目2007年度2006年度增减额增减幅度经营活动产生的现金流量净额95,339,596.2164,815,968.1330,523,628.0847.09%投资活动产生的现金流量净额-407,852,247.58-103,533,158.33-304,319,089.25293.93%筹资活动产生的现金流量净额745,360,973.69-16,667,149.69762,028,123.381）报告期经营活动产生的现金流量净额为95,339,596.21元，较上年增长了47.09%，主要原因是销售规模扩大；2）报告期投资活动产生的现金流量净额为-407,852,247.58元，净流出较上年增加304,319,089.25元，主要原因是本报告期收购了中国航天时代电子公司所属部分单位经营性资产和负债，以及使用募集资金进行项目建设；3）报告期筹资活动产生的现金流量净额为745,360,973.69元，较上年增加了762,028,123.38元，主要原因是通过定向增发募集资金；4）报告期经营活动产生的现金流量净额与净利润产生较大差异的原因是存货储备和应收账款增加。(3)2007年公司及各子公司企业所得税率情况的说明企业所得税：企业所得税率为33％。控股子公司航天长征火箭技术有限公司根据北京市国家税务局技术开发分局开国税函[2001]3号文，享受开发区高新技术企业优惠政策，实际税率为15％；控股子公司桂林航天电子有限公司根据桂林市高新技术产业开发区国家税务局减免准字[2006]第114号文，享受西部大开发税收优惠政策，实际税率为15％；控股子公司上海航天电子有限公司享受开发区高新技术企业优惠政策，实际税率为15％；控股子公司郑州航天电子技术有限公司享受开发区高新技术企业优惠政策，实际税率为15%；控股子公司天合导航通信技术有限公司和北京航天金泰星测技术有限公司享受开发区高新技术企业优惠政策，实际税率为7.5%；子公司北京时代民芯科技有限公司享受开发区高新技术企业优惠政策，实际税率为0；子公司重庆航天火箭电子技术有限公司享受开发区高新技术企业优惠政策，实际税率为0。(4)主营业务分行业情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)航天产品1,516,515,992.32927,010,664.4138.8733.4847.83-5.94其它286,936,066.32203,201,037.4629.1821.7110.707.04变动原因：营业成本增长幅度较大，主要原因是根据新会计准则，原在管理费用中归集的生产人员社会保险费、工会经费、职工教育经费转入生产成本归集，以及本年度原材料价格较上年有较大幅度上涨所致。(5)主营业务分地区情况表单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）北京1,222,437,644.7667.92上海203,156,844.738.94杭州110,080,422.86-18.40桂林120,683,577.16-25.83长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告28河南108,530,574.35-29.85重庆38,562,994.78100.00变动原因：北京地区营业收入增加67.92%系公司收购的中国航天时代电子公司所属部分单位主要集中在北京地区所致；杭州、桂林、河南地区营业收入减少系部分航天机电组件产品、电连接器和继电器等配套产品需求周期性下降所致。(6)占主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的主要产品单位:元币种:人民币产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)航天产品1,516,515,992.32927,010,664.4138.8733.4847.83-5.945、主要供应商、客户情况单位:万元币种:人民币前五名供应商采购金额合计7,284.83占采购总额比重（%）11.02%。前五名销售客户销售金额合计77,703.46占销售总额比重（%）42.14%6、公司主要控股公司的经营情况及业绩（1）公司目前拥有13家控股子公司，报告期内各控股子公司情况如下：单位:万元币种:人民币公司名称主要产品或服务注册资本总资产净资产净利润航天长征火箭技术有限公司航天技术、运载火箭的配套装备，计算机软硬件，电子测量、自动控制设备、记录设备、仪器仪表、卫星应用的技术开发、技术服务、技术转让、技术咨询，销售本公司开发后的产品27,290.54132,758.8186,958.9316,346.20桂林航天电子有限公司电子元器件、航天配套设备、卫星应用技术及开发等10,800.0033,074.0622,860.172,398.85上海航天电子有限公司航天技术、运载火箭、航天飞行器的配套设备6,720.0031,167.0317,160.162,670.18杭州航天电子技术有限公司航天技术开发、技术服务、航天电连接器制造等10,100.0030,061.6614,189.05615.67郑州航天电子技术有限公司航天电连接器、电子仪器、电缆网及相关产品的生产销售6,400.0022,664.7018,056.413,610.58北京航天金泰星测技术有限公司企业自主选择经营项目开展经营活动3,000.003,741.912,709.166.10天合导航通信技术有限公司卫星导航应用业务，及相关软硬件产品的研发、生产和销售10,000.0028,483.4212,683.43458.18北京航天长征火箭机电技术有限公司企业自主选择经营项目开展经营活动310.00451.92333.672.13重庆航天火箭电子技术有限公司制造销售自动化电子设备、电子通讯设备、工业自动化测控设备、电子产品，货物进出口5,000.005,484.675,000.280.28长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告29北京时代民芯科技有限公司生产集成电路产品、企业自主选择经营项目开展经营活动7,000.0020,983.299,196.711,418.37北京航天时代激光导航技术有限责任公司经营航天专用激光惯导、激光陀螺仪等设计、生产，通讯设备、精密电位机、测控设备、数据传输设备、电子仪器仪表及其他电子工程设备的设计、生产、销售等业务10,500.0010,507.8010,497.86-2.14北京市普利门电子科技有限公司经营仪器仪表、电子产品、电器机械、医疗器械的技术开发、制造、技术服务、销售等业务3,000.003,620.992,999.82-0.18北京航天光华电子技术有限公司无线电测量仪器、电子仪器及设备、压弯机、自动焊接机模具的生产、修理及销售等业务5,000.006,020.005,000.000为整合收购的中国航天时代电子公司部分企业的经营性资产和负债，本年度投资设立北京市普利门电子科技有限公司、北京航天光华电子技术有限公司、北京航天时代激光导航技术有限责任公司，上述公司开展经营活动必要的税务手续和有关资质证明正在办理过程中，本报告期新收购业务产生的收入和净利润反映在母公司报表中，新设立公司出现亏损的原因是办理相关手续过程中发生的费用。（2）来源于单个控股子公司的净利润对公司净利润影响达到10%以上的情况如下：单位:万元币种:人民币公司名称营业收入营业利润净利润航天长征火箭技术有限公司60,078.7518,718.8916,346.20郑州航天电子技术有限公司10,908.934,046.213,610.58（二）对公司未来发展的展望1、公司所属行业发展趋势及公司面临的生产竞争格局（1）所属行业发展趋势公司所属行业为航天制造业，是国家重点扶持和大力发展并具备国际竞争力的战略性产业。中国航天事业创建50多年来，走过了波澜壮阔、光辉灿烂的发展历程，航天事业是具有先导作用的高科技产业，也是综合投入产出比最高的产业之一，是推动经济发展的重要原动力。50多年来，航天事业对国民经济的发展发挥了很强的辐射、牵引和带动作用，一大批自主创新成果转化应用到国民经济建设的相关领域，直接带动了相关配套产业的科技进步和产业发展，带动了一批高新技术的崛起。根据《2006年中国的航天》白皮书、《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》和《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》等发展规划，我国将研制新一代无毒、无污染、高性能、低成本和大推力的运载火箭，提高现有“长征”系列运载火箭的可靠性和发射适应性；研制、发射新型极轨和静止轨道气象卫星、海洋卫星、地球资源卫星、环境与灾害监测预报小卫星；研制并发射长寿命、高可靠、大容量的地球静止轨道通信卫星和电视直播卫星，继续发展和完善卫星通信广播的普遍服务和增值服务；完善“北斗”导航试验卫星系统，启动并实施“北斗”卫星导航系统计划；载人航天实现航天员出舱活动，进行航天器交会对接试验；实施绕月探测工程；提高航天测控网的技术水平和能力，扩大测控覆盖率，具备初步满足深空探测需求的测控能力等等。航天科技工业也是建立强大国防重要保证，承担着推进中国特色军事变革、维护国家安全和统一、提高武器装备技术水平的重要战略任务。当前，国际安全形势不稳定、不确定因素仍然存在，新挑战、新威胁不断出现，因此，国家必将以实现高新技术装备的自主式发展、跨越式发展和可持续发展为目标，继续加大对国防现代化建设的投入，为国防现代化建设提供物质和技术支撑。在“十一五”期间甚至未来更长一段时间，航天制造业在中国航天事业和国防科技工业中将始终占据重要地位，公司面临着较好的外部环境和发展机遇，具有良好发展前景。（2）公司面临的市场竞争格局长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告30公司在遥测遥控、卫星导航、激光惯导、特种电子装配、微电子等航天专用领域具有专业技术垄断及配套能力较强的优势，在集成电路设计制造、石油钻井侧斜仪等民品市场也具有优势地位，公司原有航天电子产品领域的市场基本稳定，但随着国家政策进一步开放，民营资本进入军品配套领域的机会增加，在新产品开发上将存在竞争。在目前的市场环境下，民品市场领域的竞争异常激烈，特别是最近几年，民用导航产业发展较快，但主要低端导航产品市场占有率较高，在一定程度上影响了公司民用导航产品的发展进程，公司将充分利用军用导航产品生产平台，加快高端民用导航产品领域的开发研究，尽快实现高端民用导航产品的产业化发展。随着国家宏观政策的变化，未来国家对航天专用产品和军工产品的采购不可避免的将逐步面向市场，公司也将面临市场竞争。2、公司发展战略及新年度公司经营目标公司发展战略：根据公司发展规划，“十一五”期间，公司将以通信信息技术及产品和航天电子基础技术及产品为主业，坚持以军为本，在进一步巩固和扩大现有市场的基础上，通过加快技术创新谋求公司在航天电子产品领域新的利润增长点，充分利用公司在航天电子信息及电子元器件上的技术优势，走军民结合的道路，大力发展军民两用和民用产业，以专业化带动产业化，推动公司跨越式发展。2007年，国家有关部门相继出台了《国防科工委、发展改革委、国资委关于推进军工企业股份制改造的指导意见》和《军工企业股份制改造实施暂行办法》，指明了军工企业实施股份制改造的方向和途径，这也为公司进一步整合控股股东下属相关资源提供了政策依据。公司是按照现代企业制度建立的具有完善法人治理结构的高科技上市公司，具有较高的经营管理水平和自主创新能力，是实现军工企业股份制改造的良好平台，公司在加强自身建设的同时，将抓住一切有利时机实现做强做大的目标。新年度经营目标：在新的一年里，公司将在优化产业结构布局、提高自主创新能力、提高科研生产基础能力、提高经营管理水平基础上，做好“三个确保”：即坚持国家利益至上的原则，确保型号任务圆满完成；坚持创新推动战略，确保专业技术提升发展；坚持寓军于民发展思想，确保产业化项目做大做强。加快“三项建设”：加快现代企业制度建设，不断提高市场化运作能力；加快产业基地建设，不断提高基础保障能力；加快人才队伍建设，不断提升价值创造能力。落实“三项促进”：促进公司专业技术融合，建设公司产品技术纽带；促进公司内部配套，建设公司生产协作纽带；促进公司团结和谐，建设公司思想文化纽带。2008年，公司将力争实现主营业务收入25亿元。3、可能出现的影响和制约公司实现未来发展目标的风险因素：（1）经济周期和市场风险2008年，国家为防止出现通货膨胀，将实现从紧的货币政策，经济增长速度存在放缓的可能，对航天产业的投入可能也会受到一定影响。同时，航天制造业相对于其它国民经济行业更多地受国际局势、周边关系、台海局势等影响，其经济周期和市场变动情况相对复杂。对策：航天制造业是国家重点扶持和大力发展并具备国际竞争力的战略性产业，关系国防安全和国计民生，受经济周期影响相对其他产业较小。公司将加快专业融合、加强技术创新，在促进内部配套基础上着力开拓增量市场。为逐步提高民品在主营业务收入中的比重，公司已加快了以航天高新技术为依托、以产业化为目标的主导民品和优势民品的研究开发力度，力争2008年有新的突破，公司有信心通过发展主导民品和优势民品将经济周期和市场波动对公司的影响降至最小。（2）宏观政策和竞争风险目前，国家有关部门已出台相关政策，将逐步打破进入国防军工行业的门槛壁垒，在军工企业股份制改造中将鼓励境内甚至境外资本参与，国防科技工业开放式的体系已见雏形，未来不排除国家出台更加宽松的军品生产准入政策，航天制造业作为高利润行业，未来公司面临的市场竞争将更加激烈。对策：面对可能存在的市场竞争，公司通过加快能力、制度和人才队伍建设，不断提升管理及技术创新水平，加强与科研院所、高校的技术合作，逐年提高技术研发投入，以保证公司在航天专业领域的技术优势。公司将加强测控通信、卫星导航、激光惯导、集成电路研发设计、微电子等专业融合力度，促进系统级产品的开发，对已经定型的系统级产品，尽快投入批量生产并战领高端市场。公司有信心在未来的市场竞争中保持技术领先优势，实现公司的可持续发展。长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告31（三）、公司投资情况报告期内公司投资额为55,206.6万元，比上年增加53,606.6万元，增加的比例为3,350.41%。因实施公司非公开发行股票募集资金所确定的投资项目及投资设立子公司而造成投资额大幅增加。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注北京航天光华电子技术有限公司主要经营无线电测量仪器、电子仪器及设备、压弯机、自动焊接机模具的生产、修理及销售等业务100北京市普利门电子科技有限公司主要经营仪器仪表、电子产品、电器机械、医疗器械的技术开发、制造、技术服务、销售等业务100北京航天时代激光导航电子技术有限责任公司主要经营航天专用激光惯导、激光陀螺仪等设计、生产，通讯设备、精密电位机、测控设备、数据传输设备、电子仪器仪表及其他电子工程设备的设计、生产、销售等业务。100重庆航天火箭电子技术有限公司制造销售自动化电子设备、电子通讯设备、工业自动化测控设备、电子产品，货物进出口100北京时代民芯科技有限公司主营业务为集成电路的设计、生产、销售等。1001、募集资金使用情况1)、公司于2007年通过增发募集资金106,982万元，已累计使用46,760.91万元，其中本年度已使用46,760.91万元，尚未使用60,221.09万元。尚未使用募集资金存放在公司募集资金专户中。2007年6月，公司通过非公开发行股票共募集资金108,482万元，扣除发行费用1,500万元后，实际募集资金净额为106,982万元。截止报告期末，公司共计使用募集资金46,760.91万元，公司没有变更募集资金投向情况发生，募集资金的使用均按计划进度实施。2、承诺项目使用情况长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告32单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益收购控股股东中国航天时代电子公司部分资产28,310.91否28,310.9154735,053是是上海航天电子有限公司通信对抗接收机生产线项目和上海航天电子有限公司星载接收机生产线项目10,000否9,701.00508420是是郑州航天电子技术有限公司微小型电连接器科研生产建设项目8,000否3,788.00是杭州特种宇航级电连接器专业研制和批产保障条件技改项目6,860否2,067.00是航天长征火箭技术有限公司航天电子信息产品产业化项目40,000否970.00是空间动基座系统产业化项目7,500否1,002.00是小型集成化飞行控制系统研制生产项目4,650否850.001035是否航空航天军用特种导线项目1,661否72.00506是否合计106,981.91/46,760.9175225473//1)、收购控股股东中国航天时代电子公司部分资产项目拟投入28,310.91万元，实际投入28,310.91万元，上述资产已经办完交接手续。长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告332)、上海航天电子有限公司通信对抗接收机生产线项目和上海航天电子有限公司星载接收机生产线项目项目拟投入10,000万元，实际投入9,701.00万元，这两个项目除综合大楼、科研大楼仍在进行室内装饰施工，部分辅助配套工程尚未正式完工外，精密机加工车间和环境模拟试验中心、通用机加工及钣金机加工车间已完成建设并投入试生产。,公司非公开发行股票工作于2007年6月完成，由于该工作比原计划延后，致使公司募集资金新投资项目延迟开工，未能按原预测产生营业收入及利润。3)、郑州航天电子技术有限公司微小型电连接器科研生产建设项目项目拟投入8,000万元，实际投入3,788.00万元，该项目的科研生产楼砌体工程、模具车间砌体工程基本完成，电镀车间粉刷和水电安装正在施工，设备采购工作正在进行。4)、杭州特种宇航级电连接器专业研制和批产保障条件技改项目项目拟投入6,860万元，实际投入2,067.00万元，该项目已完成土地购置，已取得规划部门关于设计方案的批复，设备采购工作正在进行。5)、航天长征火箭技术有限公司航天电子信息产品产业化项目项目拟投入40,000万元，实际投入970.00万元，该建设项目正在进行建设规划的最后论证阶段。考虑到部分设备采购周期较长，公司已动用募集资金970万元开始设备采购工作。6)、空间动基座系统产业化项目项目拟投入7,500万元，实际投入1,002.00万元，该项目近程产品已完成样机飞行实验和第一轮地面系统联调联试,并参加了国家森林部门组织的防火试验演练,取得了良好的效果，通过有关部门验收后，将正式转入定型生产阶段。7)、小型集成化飞行控制系统研制生产项目项目拟投入4,650万元，实际投入850.00万元，该项目一种型号已完成挂飞试验，另一种型号的试样阶段产品也已完成出厂评审，正在协调挂飞试验。,公司非公开发行股票工作于2007年6月完成，由于该工作比原计划延后，致使公司募集资金新投资项目延迟开工，未能按原预测产生营业收入及利润。8)、航空航天军用特种导线项目项目拟投入1,661万元，实际投入72.00万元，该项目已完成部分设备采购，厂房改造正在进行。,公司非公开发行股票工作于2007年6月完成，由于该工作比原计划延后，致使公司募集资金新投资项目延迟开工，未能按原预测产生营业收入及利润。（1）收购控股股东中国航天时代电子公司部分资产使用募集资金28,310.91万元：根据公司非公开发行股票方案，募集资金中部分用于收购中国航天时代电子公司拥有的北京时代民芯科技有限公司57.1429%股权及激光惯导项目分公司、北京光华无线电厂、重庆巴山仪器厂、微电子产品研发生产线项目、北京市普利门机电高技术公司经营性资产和相关负债。经中发国际资产评估有限公司评估（评估基准日为2006年9月30日），上述股权及经营性资产和相关负债的评估净值为28,310.91万元。公司与中国航天时代电子公司协商确定上述股权及经营性资产和相关负债的资产交割日为2007年5月31日，经北京中证天通会计师事务所有限公司审计，自评估基准日至资产交割日，上述股权及经营性资产和相关负债的净资产额增加545.69万元。双方确定上述股权及经营性资产和相关负债的最终对价为28,856.60万元。上述资产已经办完交接手续，公司共计向中国航天时代电子公司支付资产收购价款28,856.60万元，其中，使用募集资金支付28,310.91万元，公司以自有资金支付545.69万元。（2）新建项目共计使用募集资金18,450万元：①上海航天电子有限公司通信对抗接收机生产线项目和上海航天电子有限公司星载接收机生产线项目。该项目计划投入募集资金10,000万元，本报告期实际投入募集资金9,701万元，截至本报告期末累计投入募集资金9,701万元。两个项目已完成综合大楼、科研大楼和电装大楼室内装饰施工，精密机加工车间和环境模拟试验中心土建安装施工基本结束，正在进行水电配套调试，通用机加工、钣金机加工车间的设备基础和电气配套铺管均已完成，采购的设备部分已获交付并正在安装调试。②郑州航天电子技术有限公司微小型电连接器科研生产建设项目。该项目计划投入募集资金8,000万元，本报告期实际投入募集资金3,788万元，截至本报告期末累计投入募集资金3,788万元。该项目的科研生产楼砌体工程、模具车间砌体工程基本完成，电镀车间粉刷和水电安装正在施工，设备采购工作正在进行。长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告34③杭州特种宇航级电连接器专业研制和批产保障条件技改项目。该项目计划投入募集资金6,860万元。本报告期实际投入募集资金2,067万元，截至本报告期末累计投入募集资金2,067万元。该项目已完成土地购置，已取得规划部门关于设计方案的批复，设备采购工作正在进行。④航天长征火箭技术有限公司航天电子信息产品产业化项目。该项目计划投入募集资金40,000万元，本报告期实际投入募集资金970万元，截至本报告期末累计投入募集资金970.00万元。该建设项目正在进行建设规划的最后论证阶段。考虑到部分设备采购周期较长，公司已动用募集资金970万元开始设备采购工作。⑤空间动基座系统产业化项目。该项目计划投入募集资金7,500万元，本报告期实际投入募集资金1,002万元，截至本报告期末累计投入募集资金1,002万元。该项目近程产品已完成样机飞行实验和第一轮地面系统联调联试,并参加了国家森林部门组织的防火试验演练,取得了良好的效果，通过有关部门验收后，将正式转入定型生产阶段。⑥小型集成化飞行控制系统研制生产项目。该项目计划投入募集资金4,650万元，本报告期实际投入募集资金850万元，截至本报告期末累计投入募集资金850万元。该项目一种型号已完成挂飞试验，另一种型号的试样阶段产品也已完成出厂评审，正在协调挂飞试验。⑦航空航天军用特种导线项目。该项目总投资3,000万元，其中计划使用募集资金1,661万元,超出募集资金的部分使用公司自有资金。本报告期实际投入募集资金72万元，截至本报告期末累计投入募集资金72万元。该项目已完成部分设备采购，厂房改造正在进行。截止报告期末，公司没有变更募集资金投向的情况发生，募投项目的建设均按计划进度实施。本次募集资金108,482万元，除收购大股东资产、支付募集资金相关费用及募集资金项目投资外，由于募集资金项目是阶段分次投入，出于降低财务费用的考虑，公司使用了3亿募集资金归还银行贷款，使用了2.8亿资金做了定期存款，在年报编制前公司和独立董事、会计师沟通过程中发现此问题后，公司根据独立董事及会计师的意见，并征求了保荐机构意见，进行了积极的整改。截至2008年1月29日，募集资金除用于收购大股东资产和募集资金项目投资外，剩余募集资金已全部归还至募集资金专户中，今后公司将严格执行募集资金管理的相关规定。3、非募集资金项目情况为加快公司综合电子产业在西南地区的发展，整合相关有效资源，扩大综合电子产品在市场的占有率，公司2007年第六次董事会通过决议，决定实施重庆综合电子产业基地建设项目，根据规划，重庆基地建设总投资为人民币7,484.99万元，项目建设所需资金通过自有资金予以解决。截至本报告期末，该基地规划报批已经完成，土建招标工作正在进行。为快速提升公司的技术创新能力，加速公司综合电子产业的产业化进程，对公司非公开发行股票收购的对应经营性资产和相关负债进行整合，公司2007年第七次董事会通过决议，以现金方式出资设立北京航天光华电子技术有限公司、北京市普利门电子科技有限公司和北京航天时代激光导航电子技术有限责任公司，同时决定对重庆航天火箭电子技术有限公司、北京时代民芯科技有限公司增资，公司共计出资25400万元。截至报告期末上述五家子公司的设立、增资已完成工商注册登记工作。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更事项及对会计报表影响2007年1月1日起，公司执行国家颁布的企业会计准则体系及其指南编制。据《企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》的有关规定，结合公司的自身特点和具体情况，公司的部分会计政策变更事项及对会计报表影响如下：（1）公司按照原会计准则的规定，制定了公司的会计政策，并据此计提了应收款项坏账准备、长期股权投资减值准备。根据新会计准则，以资产账面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，增加了2007年1月1日留存收益3,164,098.18元，其中归属于母公司的所有者权益3,125,229.48元，归属于少数股东的权益38,868.70元。（2）公司原持有北京时代民芯科技有限公司42.86％的股权，本年度公司收购控股股东中国航天时代电子公司持有的北京时代民芯科技有限公司57.14％的股权。本次合并属于同一控制下企业合并，企业合并编制比较报表时，增加期初资本公积20,000,000.00元，增加年初未分配利润5,259,342.10元。长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告35（3）根据《企业会计准则解释第1号》的有关规定，公司在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算，因此母公司对期初长期股权投资进行了调整，冲减了长期股权投资中原确认的损益调整828,865,350.28元、相应调减盈余公积103,693,427.14元、未分配利润725,171,923.14元，由此影响合并报表盈余公积减少103,693,427.14元，未分配利润增加103,693,427.14元。以上（1）—（3）项的调整共增加所有者权益28,384,571.57元，其中资本公积20,000,000.00元、盈余公积-103,380,904.19元、未分配利润111,765,475.76元。（4）少数股东权益公司2006年12月31日按现行会计准则编制的合并报表中子公司少数股东的享有的权益为59,378,697.17元，新会计准则下计入股东权益，由此增加2007年1月1日股东权益59,378,697.17元。此外，由于子公司计提坏账准备产生的递延所得税资产中归属于少数股东权益38,868.70元，新会计准则下少数股东权益为59,417,565.87元。(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容本年度公司董事会认真履行工作职责，根据公司生产经营需要，共召开八次董事会会议，会议的通知、召开和表决程序均符合《公司法》和《公司章程》规定。（1）2007年1月24日公司董事会召开2007年第一次会议，会议决议已刊登在2007年1月26日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（2）2007年4月26日公司董事会召开2007年第二次会议，会议决议已刊登在2007年4月28日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（3）2007年6月6日公司董事会召开2007年第三次会议，会议决议已刊登在2007年6月8日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（4）2007年6月8日公司董事会召开2007年第四次会议，会议决议已刊登在2007年6月9日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（5）2007年6月19日公司董事会召开2007年第五次会议，会议决议已刊登在2007年6月20日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（6）2007年6月29日公司董事会召开2007年第六次会议，会议决议已刊登在2007年6月30日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（7）2007年8月9日公司董事会召开2007年第七次会议，会议决议已刊登在2007年8月10日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。（8）2007年10月29日公司董事会召开2007年第八次会议，会议决议已刊登在2007年10月30日《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》上。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会认真执行了股东大会的决议。具体情况如下：（1）董事会对2006年第二次临时股东大会决议的执行情况经公司2006年第二次临时股东大会决议通过，公司决定非公开发行不超过8,800万股（含8,800万股）股票，募集资金不超过10.85亿元人民币，募集资金用于收购控股股东中国航天时代电子公司相关电子设备研发制造类资产，剩余部分用于新项目建设。报告期内，公司完成了非公开发行股票工作，并于2007年6月8日，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕新股发行股份登记手续。（2）董事会对2006年年度股东大会决议的执行情况①根据股东大会决议完成了会计师事务所的聘任工作；②公司2006年年度股东大会决定的公司2006年度利润分配方案为:以2006年12月31日公司总股本491,383,856股为基数，每10股送现金1.00元（含税），共计分配股利49,138,385.6元，剩余未分配利润525,927,367.45元转入下一年度。长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告362007年8月17日，公司实施了2006年度利润分配方案。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会审计委员会依据《公司董事会审计委员会工作细则》展开工作，对公司及所属子公司生产经营、财务管理、信息披露等方面进行了全面的内部审计监督，对公司财务信息披露、定期报告、重大关联交易及分支机构的各项业务进行了重点监控。根据中国证监会证监公司字[2007]235号文件《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》要求，审计委员会与会计师事务所协商确定了审计工作计划，并对公司2007年年度财务报告的编制工作进行了全程跟踪督促。在年审会计师进场开始审计工作后积极与之沟通，先后三次采取书面方式督促会计师事务所按工作进度及时完成年报审计工作。会计师事务所进场审计之前，审计委员会对公司财务报表进行了审议并形成了书面意见，认为：公司2007年年度财务报表编制流程符合公司内控制度，选用的会计政策和会计估计恰当合理，数据真实完整，同意提交公司聘请的审计机构进行审计。会计师出具初步审计意见后，审计委员会对公司财务报告又进行了审阅并形成书面意见，认为：公司2007年年度财务报告编制依据准确合理，内容真实完整，能够公允地反映公司2007年度财务状况和经营成果。审计委员会决定同意将经审计的公司2007年年度财务报告提交董事会审议。审计委员会对北京中证天通会计师事务所有限公司从事2007年度公司审计所作的工作进行了总结，并形成决议如下：2007年度，北京中证天通会计师事务所有限公司分别完成了对公司2006年度财务报告的审计，就公司2006年度控股股东及其他关联方资金占用及担保情况出具了专项说明，完成了对收购资产的审计，为公司非公开发行股票出具验资报告等工作，工作细致、认真，工作成果客观、公正，能够实事求是的对公司整体财务状况和公司经营情况进行评价，建议续聘北京中证天通会计师事务所有限公司为公司2008年度审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会依据《公司董事会薪酬与考核委员会工作细则》展开工作，以《公司董事、监事年度报酬制度及方案》、《公司经营者年薪制方案》作为公司董事、监事及高级管理人员的薪酬确定依据，结合经会计师事务所审计的有关财务数据进行评估考核后，召开例会审议通过了关于确定2007年年度公司董事报酬、经营者年薪、监事报酬的议案，并将上述议案分别提交公司董事会、监事会审议。经公司董事会薪酬与考核委员会审议认为：公司2007年年度报告所披露的公司董事、监事和高级管理人员薪酬情况，确定依据合理，考核决策程序合规，反映情况准确真实。(五)利润分配或资本公积金转增预案1、经北京中证天通会计师事务所有限公司审计，公司按新会计准则审计后的合并报表2007年初未分配利润为686，831，228.81元，2007年度实现净利275，995，216.83元，2007年度可供分配的利润为913，688，060.04元；母公司按新会计准则审计后的2007年初未分配利润为-150，038，538.18元，2007年度实现净利145，851，048.73元，2007年度可供分配的利润为-53，325，875.05元。公司拟定2007年度不进行利润分配。2、经北京中证天通会计师事务所有限公司审计,截止至2007年12月31日，公司资本公积金余额为1,068,910,553.65元，根据公司现有情况，经本次董事会研究决定，公司2007年度不实施资本公积金转增股本预案。(六)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:母公司按新会计准则审计后的2007年初未分配利润为-150,038,538.18元，2007年度实现净利145,851,048.73元，2007年度可供分配的利润为-53,325,875.05元。公司未分配利润的用途和使用计划:长征火箭技术股份有限公司2007年年度报告37基于对公司业务长远发展和执行新的《企业会计准则》、《企业会计准则解释1号》后追溯调整方面的谨慎考虑，按照《公司法》有关利润分配的规定，拟定公司2007年度利润不分配，未分配利润结转至以后年度
