董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾(1)概述2007年是公司新一届董事会开局年，董事会和经营管理层按照公司可持续稳健发展的战略要求，深化企业改革，开拓进取，积极经营，规范运作，根据年初制定的工作目标，以认真务实，实事求是，脚踏实地的工作作风，夯实基础，注重管理绩效，全面推进企业的各项工作，完成了各项指标，公司整体实力和经营业绩取得了扎实的成果。上海益民商业股份有限公司2007年年度报告132007年公司实现销售收入8.08亿元，同比增长18.63%，实现利润总额1.15亿元，同比下降48.94%，净利润7843.52万元，同比下降48.14%。净利润下降的主要原因是2006年3月收到荷兰HAL公司支付红星眼镜公司股权转让款的80％，确认当期股权转让净收入1.41亿元，对净利润产生较大影响。如剔除此项收益，2006年实现净利润5422.22万元，2007年度同比增长44.66％。一、全力实施品牌战略，打造企业发展竞争力。全面推进特色连锁优势企业的不断发展是公司经济稳健增长的保证。报告期内，公司重点发展“古今内衣”、“天宝龙凤”、“新光数码”三家连锁经营，加大力度扶持和培育“小巨人”企业的成长。2007年，上海古今内衣公司面对激烈竞争的市场，强化内部管理和营销机制，完善质量运行体系，不断增强自主创新能力，开发新品，采取措施大力拓展市场，想方设法提高古今品牌市场占有率。报告期内，古今公司瞄准全国各大中型城市新兴旺盛的购物中心和全国各大百货龙头企业，着力开发营销网络，新增办事处2家，各地办事处已达到19家，全国加盟连锁店包括店中店和专柜共有1060家，进一步巩固了古今品牌对各地消费市场的占领优势。同时，做好自主创新品牌和产品的推广运作，“尚十六”青春少女产品系列已辐射至全国197家网点，充分应对了女性内衣市场出现的分众化趋势。古今的ISO质量管理体系也在2007年第三方监督审查中获得了全优好评，非常难得。2007年，上海古今内衣公司全年销售额4.13亿元，实现利润总额7508.76万元，创历史最好水平。“天宝龙凤”是公司近年来着力打造和扶持的在金银珠宝行业内的自有品牌，报告期内，上海天宝金银珠宝公司坚定不移地走品牌发展和连锁经营道路，抓住市场销售热点，加大黄金饰品货源组织和销售，并把向外拓展连锁经营作为第一要务来抓，努力打造和推广“天宝龙凤”自有品牌，2007年内，新开连锁网点5家，并调整了5家专柜，连锁网点总数20家。2007年，天宝公司全年销售7637.04万元，实现利润总额504.88万元，全年实现“天宝龙凤”自产品销售5727.78万元。2007年内，公司继续扶持百年老店新光光学老品牌的发展，大力推进“新光数码”专卖连锁经营。在控制经营风险的同时，积极寻找新的连锁经营模式，开发品牌代理，做大连锁规模，至报告期末，“新光数码”连锁网点已达45个。在做好专卖柜连锁经营的同时，新光公司积极推动旗下星光摄影器材城连锁发展，探索“市场化经营、商场化管理”卖场经营之路，2006年9月开设了“星光”鲁班路店，2007年9月筹备开设“星光”虹桥路店，预计2008年3月份开业。2007年新光公司实现销售1.31亿元，同比增长73.16%。在支持好优势企业发展的同时，公司也相当关注上海床上用品等老字号企业的发展，练好“内功”，大力做好商业老品牌的培育和振兴工作，目前其连锁店（柜）已发展至6家。二、积极推进商业结构调整，确保重点项目建设进度。2007年内，新一届董事会和管理层，对公司近年来收购的资产和物业，如柳林大厦部分办公房、天宝商场二楼及霞飞新坊项目的动迁置换房，建国西路的老洋房、南昌路物业等等，一方面做好项目和资产的梳理和考察工作，另一方面认真制定这些资产发挥效用和效益产出的方案，加大力度研究和制定招商计划。在项目和资产梳理的基础上，公司召开了柳林大厦装修工程、霞飞新坊项目、天宝商上海益民商业股份有限公司2007年年度报告14场改造、国泰公寓西楼、金辰大酒店内部改造、益民大酒店物业处置、益民公寓存量房处置、莘庄三期厂房建设等一系列专题会议，本着客观实际情况，在研究分析的基础上，对各相关项目提出了现阶段可行的操作实施方案。报告期内，公司启动了柳林大厦外立面装修工程，并对淮海路商业街国泰公寓西楼外立面实施了修缮，提高了公司所属物业的品质。年内，公司还重点规划做好天宝金银珠宝有限公司总店改造项目，打造“天宝龙凤”旗舰店，目前，焕然一新的天宝总店给高雅淮海路商业街增添了光辉。此外，金辰大酒店内部部分空间也修缮一新，提升了品味和档次。新装修的客房入住率超过85%，酒店收入同比增加。公司投资建造的莘庄厂房三期项目也在报告期内完成建设，尚未验收。工程获得了优质结构奖励，争取评上“白玉兰”奖，项目招商意向签约率达70%。三、加大商铺结构调整力度，不断提高租赁经营效益。商业房产租赁经营是公司二大主营业务之一，积极推进招商招租工作、千方百计提高租赁效益是公司经济工作的重要一环。2007年度内，公司对所拥有的商业房产资源进行了较为全面的排摸和梳理，从加强租赁管理入手，对公司的租金收入现状开展了一次全面的审计工作，并设立房产事业部，对公司的商铺资源统一管理、统一规划，强化预算与跟踪，加强催收制度，确保商业房产资源发挥最大的绩效。报告期内，公司积极帮助租赁客户落实引进国际知名品牌入驻淮海路商业街，不断调整柳林大厦办公楼租户结构，重点做好淮海路商业街所属几处商铺的调整工作，积极引进优质客户，提升经营档次，提高租赁效益，调整工作取得了明显的成果。四、深化企业改革，建章立制，加强内部基础管理。2007年是新一届领导班子的开局年，新班子深感责任重大。年初，公司根据新年度的目标任务，将经济目标、项目任务、管理目标、党建目标、人才目标、安全责任等层层分解，制定了各企业的经济目标责任书、勤政廉政责任书、安全责任书，责任到人，强化绩效考核管理。通过签订目标责任书，旨在完善公司的动态绩效考核体系。为提高企业运行质量，公司着重加强内部基础管理，把重点放在加强项目预算和成本控制上，以项目可行性分析为抓手，严格项目审批，关注和强调项目的效益产出。同时从提高财务管理能级入手，抓预算，抓成本，勤算帐，加强资金流量管理，充分发挥总公司财务结算中心的作用。2007年内公司还本着实事求是，高效、简便的原则，优化了公司内部审批流程，严格把关项目的审批，建立了内部法务人员预审制度，规范了网点资源管理的流程，建立租赁专项审计制度，并先后制定和修订完善了一系列内部管理制度。针对专业人才缺乏的瓶颈和干部队伍年龄老化问题，公司加快了干部队伍建设和人才培养力度，报告期内，公司向社会公开招聘了一批专门人才，并在内部提拨了一批年青干部，确保了公司人力资源储备。纵观2007年全年工作，公司经济运行总体平稳，经济收入稳步增长，经营结构朝着稳定、健康、有序的方向推进，为公司2008年工作及可持续发展打下了扎实的基础。上海益民商业股份有限公司2007年年度报告15(2)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)（1）工业131,973,089.12108,968,634.2615.303.403.34减少11.49个百分点（2）商业619,898,149.79411,267,463.7433.0827.5130.80减少4.73个百分点（3）房地产业101,200,004.5841,818,040.8641.183.2829.44减少16.86个百分点（4）其他60,690,179.7817,251,899.7566.076.541.95增加1.97个百分点本年度商业收入、成本大幅上升是因为古今内衣有限公司对外开拓市场。2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）上海市807,754,580.1318.63本公司主营业务绝大多数分布于上海地区。主营业务收入同比上升18.63%，主要是因为本报告期公司下属全资子公司古今内衣有限公司2007年度销售同比上升。主营业务及其构成与前一报告期相比未发生重大变化。2、对公司未来发展的展望2008年是学习、贯彻、落实“十七大”精神的重要一年，也是公司发展中的关键之年。做大做强“益民商业”的使命，需要我们进一步抓住发展的大好机遇，需要我们进一步集聚发展的动力，也更需要我们进一步突破发展的各类瓶颈，以有效推动的理念和思路，持续发展的战略和措施，善于竞争的团队和领军人物去赢得2008年新的发展，并为实现战略发展目标打下更为扎实的基础。2008年度公司计划销售9.18亿元，实现利润总额1.35亿元。在新年度内公司将着重做好以下五个方面的重点工作。一、大力推进人才工程建设着眼于公司近期、中期和长期人才需求，制定人才发展战略实施计划，建立一支人品优秀，能干事、想干事、干好事的企业干部队伍。完善激励、奖罚分明，形成良好的工作氛围和发展氛围。二、实施有效的资本运作按照公司的总体部署，以规模化、市场化、长效化的工作原则，积极争取政府和国有控股股东的有力支持，结合实际适用资本市场的政策和规律及成功案例开展有效的工作。采取积极有效、大胆细致、规范运行的方式，提高益民在商业板块中的地位，不断增强发展潜力，不断提高投资收益，不断扩大企业规模，使企业可持续健康发展。三、加快推进连锁发展作为公司主营业务之一的商业连锁发展，在新年度内公司要着重以进一步完善连锁事业发展模式、营销手段和品牌建设为抓手；以进一步推动小巨人企业连锁发展规模、效益为主线；以进一步提升小上海益民商业股份有限公司2007年年度报告16巨人企业的市场竞争力和综合能力为目标，牢牢抓住奥运会、世博会等市场机遇，使公司连锁事业得到稳步、有效的发展。古今力争新增连锁网点100家，天宝龙凤力争新增连锁店8家。四、积极有效推进结构调整围绕淮海路商业结构调整的总体规划，扎实推进商业结构调整工作，抓好结构调整工作中的衔接点、关键点、时间点，力争出亮点、树形象、出效益，努力为打造高雅时尚淮海路再作新贡献。同时，结合淮海路结构调整工作，通过强化房产收益管理，加强招商以及引进合资合作等方式，利用好公司的商业房产资源，进一步提高商业房产的综合收益。五、提高管理综合能绩根据公司发展战略，进一步创新企业管理体制和机制，提高经营水平和管理能级；进一步完善和健全现代企业制度的管理流程；建立健全内控制度和评估体系，强化、优化、细化企业预算和决算考核制度以及绩效考核体系；进一步增强企业经济活力、控制力和影响力。在新年度内，我们要通过着力做好以上五个方面的工作来着重达到以下三个提升：1、提升公司的核心竞争力和企业的综合实力各子公司将在经营服务等相关环节上不断形成理念创新，适应和领先市场，稳固渠道，强化主动和掌控，不断递进发展模式，不断增强市场感召力，从而不断抢占市场，赢得市场。2、提升品牌营运和赢利增长的能力各品牌企业将不断提高品牌的营运能力，强化标准、强化模式、集聚能力和实力，稳步有效推动直营连锁，稳控推动加盟和区域合作连锁，扩大组织型商业的集聚和品牌代理，不断扩大区域和市场的影响力，提高赢利能力。3、提升做强上市公司的能力和资本市场的地位公司将积极筹划、善谋战略、操作有序，保持企业可持续发展，力争对广大股东有新的更好的回报。(二)公司投资情况报告期内公司投资额为17,266.14万元，比上年减少3,604.86万元，减少的比例为17.27%。报告期主要增加了对以下项目的投资：柳林大厦房屋所有权的收购及外立面装修，该项目投资额为1.17亿元；增加了霞飞新坊置换投入，该项目投资额为2,849.09万元；建国西路56弄花园洋房增加投资2562.03万元。上海益民商业股份有限公司2007年年度报告17被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)上海古今内衣有限公司胸罩、内衣100.00上海古今内衣制造有限公司胸罩、内衣上海床上用品有限公司床上用品100.00上海天宝金银珠宝有限公司金银首饰100.00上海龙凤金银珠宝有限公司金银首饰10.00上海益民商业投资发展有限公司实业投资、咨询服务；物业90.00上海金龙商业有限公司针纺织品、服装2.00上海金腾百货有限公司日用百货、针纺织品30.00上海淮海旧货商场电讯器材，家用电器等上海陕西旧货商店服装，日用百货的零售上海中城企业集团五金交电有限公司交电、建筑五金、水暖器材2上海康歌电器有限公司五金交电、电子产品、通信设备上海新光光学仪器有限公司照相机，感光材料，光学仪器，照相器材上海星光照相器材批发市场经营管理有限公司照相器材、感光器材、摄影包装及附件、婚纱礼服上海乐拍网络科技有限公司计算机领域内的技术开发、技术服务，通讯设备等销售上海益民置业发展有限公司房地产开发经营、实业投资100上海培斯塔实业公司服装百货加工制造上海金雁物业管理有限公司物业管理上海霞飞新坊购物中心有限公司房屋租赁、物业管理10上海益民实业有限公司房地产开发经营、实业投资10上海金辰酒店管理有限公司酒店管理，餐饮管理，物业管理上海柳林商务中心房屋租赁，商务配套服务，日用百货上海国际服务外包产业发展有限公司国际服务外包产业的投资50.00上海益民创新投资管理有限公司实业投资，投资管理，技术咨询，企业管理咨询100.00上海淮海电子商务有限公司电子计算机领域内的科技经营业务，展示服务上海六一儿童用品商店服装鞋帽玩具等100.00上海钟表商店钟表及配件100.00上海新宇钟表股份有限公司钟表及配件5.00上海视觉生活眼镜有限公司眼镜及配件10.001、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、柳林大厦7—8层房屋公司预计出资6,000.00万元投资该项目，未完成投资，至报告期，已支付大部分收购款及缴纳土地出让金，产权交割在办理过程中，期内尚无收益。2)、南昌路69弄5号等房屋公司出资9,200.00万元投资该项目，未完成投资，至报告期末，收购款支付完毕，业已办妥房屋产证，其中两处房屋自用办公房，其余房屋正在积极对外招租，期内尚无收益。3)、上海益民实业有限公司新建厂房（莘庄三期）公司出资4,700.00万元投资该项目，未完成投资，该项目正在建造中，至报告期已完成工程建设，尚未验收，期内尚无收益。4)、柳林2403、25-27层公司出资7,426.64万元投资该项目，完成投资，至报告期末，收购款支付完毕，办妥房屋产证，已转入投资性房产，期内实现租金收入326.42万元。5)、置换工程公司出资7,000.00万元投资该项目，未完成投资，霞飞新坊、天宝商场等项目正在进行置换工作，期内尚无收益。上海益民商业股份有限公司2007年年度报告186)、对上海金雁物业管理公司增资公司出资100.00万元投资该项目，已完成投资，本报告期实现净利润6.01万元。(三)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本年主要会计政策、会计估计的变更和重大会计差错更正及其影响：根据财政部财会[2006]3号《关于印发<企业会计准则第1号－存货>等38项具体准则的通知》，公司从2007年1月1日起，执行新《企业会计准则》；并根据《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》和《企业会计准则解释第1号》规定需要追溯调整的事项，按照证监发（2006）136号文、证监会计字（2007）10号文的要求，对财务报表项目进行了追溯调整。根据《企业会计准则第33号——合并财务报表》对年初数进行了重新合并，增加了合并报表单位上海柳林商务中心2006年1-10月的相关损益及现金流量，并根据新会计准则的规定子公司计提的盈余公积不再转回，而相应增加合并报表的未分配利润。项目同一控制下企业合并产生的长期股权投资差额以公允价值计量且其变动计入资本公积的可供出售金融资产交易性金融资产因子公司追溯调整留存收益母公司相应调整盈余公积计提合计对2007年初资本公积的影响-83,876,643.7994,882.95----83,781,760.84对2007年初留存收益的影响-11,270,053.74-------11,270,053.74其中：对2007年初未分配利润的影响-11,270,053.74---84,951,927.9673,681,874.22对本年净利润的影响10,548,964.93------10,548,964.93(四)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月2日召开第四届董事会第21次会议董事会会议，审议并通过了“董事会年度工作报告和2007年度经济工作目标”、“公司2006年度财务决算及2007年度财务预算的报告”、“公司2006年度利润分配预案”、“公司2006年度资产准备计提与核销的报告”、“关于支付公司审计机构2006年度报酬的议案”、“关于公司主要会计政策变更的议案”、“公司2006年年度报告”及摘要、“关于续聘立信会计师事务所有限公司的议案”、“关于收购柳林大厦7-8层商业用房的议案”、“关于上海钟表商店托管经营的议案”、“关于董事会换届选举的议案”、“关于公司独立董事津贴的议案”、“关于召开公司四届三次股东大会事项的议案”。决议公告刊登在2007年3月6日的上海证券报。（2）、公司于2007年4月2日召开第五届董事会第1次会议董事会会议，会议选举杨传华先生为第五届董事会董事长、聘任杨传华先生为公司总经理（兼）、聘任孟伟敏先生、邵振耀先生、金永刚先生为公司副总经理、聘任邵振耀先生为公司财务负责人、聘任邵振耀先生为董事会秘书、钱国富先生为董事会证券事务代表。决议公告刊登在2007年4月3日的上海证券报。上海益民商业股份有限公司2007年年度报告19（3）、公司于2007年4月26日召开第五届董事会第2次会议董事会会议，审议并通过“关于2007年第一季度资产减值准备计提与核销的报告”、“公司2007年第一季度报告”。决议公告刊登在2007年4月28日的上海证券报。（4）、公司于2007年6月27日召开第五届董事会第3次会议董事会会议，审议并通过“公司治理专项活动自查报告及整改计划”、“公司信息披露事务管理制度”。决议公告刊登在2006年6月29日的上海证券报。（5）、公司于2007年8月17日召开第五届董事会第4次会议董事会会议，审议并通过“关于2007年半年度资产减值准备计提及核销的报告”、“公司2007年半年度报告”及摘要、“关于董事会下设战略委员会的议案”、“关于董事会下设审计委员会的议案”、“关于董事会下设薪酬与考核委员会的议案”、“关于公司名称变更的议案”、“关于召开2007年第1次临时股东大会事项的议案”。决议公告刊登在2007年8月21日的上海证券报。（6）、公司于2007年9月28日召开第五届董事会第5次会议（通讯方式）董事会会议，审议并通过“公司治理专项整改报告”。决议公告刊登在2007年9月29日的上海证券报。（7）、公司于2007年10月26日召开第五届董事会第6次会议董事会会议，审议并通过“关于2007年第三季度资产减值准备计提与核销的报告”、“公司2007年第三季度报告”。决议公告刊登在2007年10月30日的上海证券报。2、董事会对股东大会决议的执行情况在2007年度内，公司共召开股东会二次。2007年4月2日，公司召开了第四届股东大会第三次会议（2006年度股东年会），会议审议通过了各项议案，选举产生了新一届董事会、监事会。2007年9月7日，公司召开2007年第一次临时股东大会，会议作出更名决议，本公司注册名由“上海益民百货股份有限公司”更名为“上海益民商业股份有限公司”，同时审议通过了董事会组建下设战略委员会、审计委员会和薪酬与考核委员会三个专门委员会。报告期内，董事会认真执行股东大会通过的各项决议，并于2007年4月30日实施了2006年度的分红送股方案，即每10股派送红股1.5股，分红方案实施后，公司总股本为508,307,809股。报告期内公司完成了更名事项。(五)利润分配或资本公积金转增预案公司于2008年3月14日召开第五届董事会第八次会议，通过2007年度利润分配预案，拟以2007年末总股本508,307,809股为基数，每10股派送红股1.5股；拟以2007年末总股本508,307,809股为基数，按10:0.5的比例资本公积转增股本。该议案需报请公司2007年度股东大会年会审议批准实施。上海益民商业股份有限公司2007年年度报告20
