董事会报告（一）管理层讨论与分析1、报告期内公司经营情况的回顾（1）概述公司报告期内总体经营情况2007年，公司整体经营情况继续呈现稳步发展、持续增长的趋势。报告期，公司及各成员企业坚持贯彻科学发展观，积极推进核心业务发展过程中的阶段性调整策略，推进转型和核心管理技术的提升，各项经营活动依据董事会确定的年度目标有序实施，经营绩效大幅提升，取得了超出预期的效果。2007年公司再次全面完成了各项年度经济指标和工作目标。①、主要经济指标完成情况报告期，公司实现销售规模524.36亿元（统计口径），比上年增长5.50％；实现营业收入229.36亿元（财务口径），比上年增长8.27%；实现营业利润10.57亿元，实现利润总额8.59亿元，分别比上年增长150.89%、98.67%，实现税后净利润3.06亿元，比上年增长146.61%。扣除非经常性损益后净利润同比增长83.36％。报告期末，公司净资产为30.52亿元，资产总额为153.87亿元，全面摊薄净资产收益率为10.035%，全年加权平均净资产收益率为13.325％。截止2007年末，公司在全国的营业网点为3,810家，本期新增505家，净减137家，本期网点净减主要原因是由于上年迪亚天天门店在本报告期完成股权转让以及部分网点结构调整减少等因素。②、报告期经济工作主要特点A、各经营业态主营业务继续稳步发展，投资性收益本期贡献大幅增加，公司业绩大幅提升；B、继续贯彻科学发展观，坚持发展与调整并举、转型与提升并重，阶段性调整策略取得明显效果，发展质量明显提升；C、业务转型成果延伸，进一步推进了商品、存货结构的完善、网点布局的和合理、以及整体绩效的提高；D、精细化管理措施，进一步提高了管理效率，有效推进了经营门店的有质量发展，业务和管理流程更加适应经营活动，核心竞争力显著加强；E、拓展多种经营模式，创新经营业态，多种业态和经营模式协同发展；电子商务、会员制销售、特许加盟、团购等经营方式对销售贡献比重进一步扩大，集约管理成效进一步显现。③、主要业务工作进展情况A、坚持发展主旋律，注重发展质量，网点结构得到进一步优化报告期公司及成员企业围绕发展规划，更加重视网点布局结构的合理性、网点开发的科学性，联华超市进一步细化网点开发流程的各环节，并建立了严格的分析、监控程序、和大卖场投资跟踪体系，通过增加对网点前期调研评估中的投入，加强网点发展过程中的选址立项、分析与调整控制，网点发展质量明显提高，2007年新开网点的实际运营情况与可行性分析基本吻合。通过结构的调整，公司各成员企业在已进入的一线城市、以及长三角地区的集中度得到加强，区域优势进一步凸现；二三线城市的策略扩张，初步形成了经营网点的梯度结构；重点城市大型社区以及中心集镇两大市场的拓展，形成重点发展区域点面交相呼应的市场布点优势。通过集中资源发展重点区域和局部战略性调整策略的上海友谊集团股份有限公司2007年年度报告14组合实施，报告期公司网点结构进一步优化，发展质量明显提高，盈利能力进一步增强。截止2007年末，联华超市在全国的网点数达3,774家（含联营公司），报告期内新增门店503家。好美家的网点总数为28家，2007年新开2家，主要集中在常熟、无锡等长三角地区。B、巩固转型成果、延伸转型内涵、提升转型绩效，转型工作稳步推进报告期联华超市标超转型工作取得良好成效。上海标超转型门店已占门店总数的三分之一，浙江、江苏、广西等地的门店转型工作也全面展开，经过转型，门店商品结构得到优化，服务质量得到提高，生鲜经营特色显著。在标超成功转型的基础上，联华超市还积极探索便利型超市、综超、小型化大卖场、专业店等业态的市场潜力和运行模式，并对卖场小型化、便利店迷你化经营模式作了一定尝试。快客便利在学习国际便利连锁经营经验的基础上，结合公司自身的特点，加快了直营转加盟的步伐，目前快客直营与加盟店的比例已达到5：5。好美家以家居业态为突破口进一步探索主营业务的创新转型，组建相关延伸业务家居项目小组，开出首家ihome家居馆，引导特定消费群的联想消费。好美家通过对门店进行经营结构、商品结构、经营场地布局调整，提高客户的认知度和即存门店的效益，取得了较理想的效果。友谊南方商城结合西侧项目的建设，以业态调整为主线，全面推进品牌调整战略规划的制定和实施，有计划、有组织地开展调整工作，使得市场定位、业态布局更趋合理，经营更加稳定、管理也进一步规范。西郊购物中心在保持和巩固原有特色的基础上，根据整体经营定位，围绕提升品牌档次、提高租户质量的目标，稳步推进调整工作，通过优化商场整体业态布局，品牌店铺组合与服务功能组合，使购物中心结构更加趋同社区消费需求，租户质量进一步提高，调整取得了较为理想的效果。C、务实推进供应链建设，形成可持续发展的核心竞争力根据年度供应链建设行动计划，报告期各成员企业供应链核心管理技术又有了新的提升：联华超市通过IT系统的升级提升，加强对销售信息的数据管理和分析技术的综合运用，供应链效率得到明显提高。1)报告期通过B2B推广自动补货系统，门店要货更加合理，缺品率下降。2)充分发挥MC（商品循环）分析系统的作用，通过自动订单使用率、修改率与缺货率、库存周转率分析，指导门店提高订货质量，使全国订单使用率达到90%，库存缺货率下降至2%。3)从创新业务流程着手，通过信息系统的改造，建立了与世纪联华商品主档相匹配的配送模式，扩大了为世纪联华上海、江苏和安徽门店的配送的服务范围，提高了配送效率。4)在基础信息水平提升方面，实施了商品编码统一项目，项目小组通过创新，建立了“8+6”14位码的各业态经营商品编码统一模式，实际运用有效且成本低，而且在不影响各业态、区总业务正常运行的情况下，进一步实施资源集约化管理、提高连锁管理效率、提升经营效益奠定了基础。联华超市年内还新建完成了2800平方米的冷链冷库并投入使用，新建的冷链冷库分别配置了蔬果、禽蛋制品等大类商品的恒温库；配置了冰鲜类商品的中温库和低温库。冷库已达到了较高的储存和配送水准，尤其是增设的恒温库，适合各类冷链商品的储存要求，能为门店提供安全优质的生鲜食品。为了优化生鲜物流流程，目前正积极进行冷链物流信息系统建设，预计系统年内上线。好美家以重点供应商队伍建设为抓手，加大对核心供应商的管理培育力度，不断提高公司商品经营的标准化，减少门店商品经营差异性。年内成立了“配送中心效率提升调研专题小组”，针对目前配送中心的功能效率，配送目录、配送范围、配送流程以及对门店的均衡支撑，在进行全面调研分析的基础上，通过系统的升级提升，进一步完善配送流程和环节，缓介供应链体系现存的矛盾，同时为长三角地区的进一步集中发展打好基础。好美家“商业智能数据分析系统项目”年内也已逐步投入使用，该系统的投入使用将进一步提升好美家的经营管理水平。友谊南方商城年内完成了公司ERP系统并正式投入运行，这是商城开业以来第一次大规模的网络集成。此系统的建立不仅规范了各项业务流程，而且提高了各营运子系统的稳定性和员工的工作效率，对提升整体管理水平起到了积极作用。D、创新营销模式，引入战略合作，多形式扩大销售上海友谊集团股份有限公司2007年年度报告15报告期公司各成员企业营销活动呈现新特点，具体表现为：与供应链上游联动；强化价值链效应，增加提供商品的附加值，让消费者真正体验到实实在在的超值感受和服务，提高消费者满意度，供应商的满意度和主动参与度加大；营造氛围，重视策划，营销活动成效明显。联华超市、好美家、友谊百货、南方商城、西郊购物中心等成员企业以“节”为契机，强化协同，联合促销，以节兴市，取得较好的效果。春节、国庆“黄金周”期间，联华超市联合促销销售业绩同比增长30%，“上海购物节”期间，通过“聚焦上海名、特、优、新商品”“假日都市名品秀”等主题营销活动，促销商品销售同比增长达到200％；好美家个性化的九周年司庆、五一、十一等黄金周的整体营销活动，不断创造了节假日销售记录的新高。好美家还与“搜房家居网、搜狐焦点网”等知名网站合作举办了19次“集采”活动，积极拓展团购业务，同时与搜房、焦点、中国网众、亿房网、HOUSE365、合房网等网站建立了进一步的战略合作关系，有效拉动了门店的销售，并通过网络扩大了好美家品牌的知晓度。友谊南方商城以“广场文化营销”为载体，举办房产楼盘的推广、家电通讯器材的展示、化妆品新品介绍以及各类男女装、童装的服饰促销，取得了超出预期的营销收益和社会效果，凝聚了购物中心的人气，扩大了企业品牌的影响力。西郊购物中心在保持传统特色基础上，注重提升文化内涵，增加社区家庭互动，并通过“欢乐上海·和谐家园”、“亲亲一家人”等家庭教育系列活动，形成社区购物、休闲、文化的互动。购物中心还通过VIP计划的实施，更加聚焦关注20%重要目标顾客的需求，会员营销初见成效。E、项目建设有序推进友谊南方商城二期建设于2006年11月开工以来，各项建设按计划有序进行。2007年10月，二期建设已完成8层建筑结构封顶，公共区域和内部装修工程已于12月展开，预计2008年4月底前完成设备总体调试，通过总体验收后开业。南方商城一期项目（原购物中心外立面和内装修）的改造工程也于07年11月开始，将与二期项目同步竣工，改造后的原购物中心将与二期项目错位经营；南方商城停车场改造项目（三期工程），目前已进入项目立项等前期准备阶段。报告期西郊购物中心的内部改造工程也按计划完成，其中包括：B1层仓库扩建；中庭喷水池的移位及池底改造；一号门玻璃塔灯光和台阶灯的新建工程；观光电梯井道改造；停车库分区；屋顶迷你型高尔夫娱乐场新建等。（2）公司主营业务及其经营状况①、主营业务分行业情况单位：元币种：人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业毛利率（%）营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业毛利率比上年增减（%）连锁超市业务20,170,996,975.1416,192,407,274.5519.729.3510.72-1.00连锁建材业务2,012,230,794.711,638,081,905.2518.59-5.98-7.191.06连锁百货业务544,876,472.51424,242,233.3322.1430.5030.51-0.01房屋出租207,572,181.7546,057,076.8377.8115.1919.88-0.87②、主营业务分地区情况单位：元币种：人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）华东地区19,061,041,080.7211.50%华中地区1,565,608,724.96-5.91%华北地区892,549,441.037.87%华南地区1,170,330,665.44-14.21%华西地区246,146,511.965.31%上海友谊集团股份有限公司2007年年度报告16③、占主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的主要业务单位：元币种：人民币分行业营业收入营业成本营业毛利率（%）连锁超市业务20,170,996,975.1416,192,407,274.5519.72%④、主要供应商、客户情况单位：亿元币种：人民币前五名供应商采购金额合计16.47占采购总额比重3.91%（3）公司资产构成变动情况单位：元币种：人民币2007-12-312006-12-31项目金额占总资产比重金额占总资产比重增减货币资金5,383,867,081.0034.99%2,766,358,284.1823.15%11.84%应收账款82,650,268.110.54%60,428,416.890.51%0.03%存货2,148,294,349.1913.96%1,885,245,260.5415.78%-1.81%长期股权投资440,976,733.132.87%380,884,720.873.19%-0.32%投资性房地产1,128,972,904.377.34%1,184,176,648.379.91%-2.57%固定资产2,569,023,592.4916.70%2,893,429,004.5524.21%-7.52%在建工程534,018,906.823.47%385,493,757.233.23%0.24%短期借款300,000,000.001.95%440,000,000.003.68%-1.73%长期借款315,100,000.002.05%335,500,000.002.81%-0.76%报告期末公司资产总额同比增长28.76%，主要是报告期末货币资金的增长。报告期末货币资金占总资产比重增加11.84个百分点，主要是本公司所属联华超市等企业销售增长及电子商务预收款增加带来相应的营业现金流增加，导致短期货币资金同幅增长；也直接致使报告期末其他资产负债项目占资产总额的比重相应减少。在建工程占总资产比重增加主要是下属南方商城二期建设和一期改造工程投入增加。（4）公司资产计量属性报告期内公司交易性金融资产、可供出售金融资产采用公允价值计量，其他资产均采用历史成本计量。具体计量方法见会计报表附注本公司会计政策相关表述。（5）报告期利润表主要项目变动分析单位：元币种：人民币项目2007年2006年同比增减营业收入22,935,676,424.1121,184,706,166.438.27%营业成本18,300,788,489.9616,752,743,396.279.24%三项费用合计4,231,177,246.224,120,988,701.442.67%资产减值损失120,600,059.92-922,864.4813168.01%公允价值变动损益57,406,389.7013,516,776.92324.70%投资收益826,414,636.73180,442,678.53357.99%营业利润1,057,440,477.67421,483,274.43150.89%营业外收支净额-198,032,432.2611,094,975.21-1884.88%利润总额859,408,045.41432,578,249.6498.67%所得税费用269,165,843.75133,163,146.08102.13%归属于上市公司股东的净利润306,316,695.80124,209,384.11146.61%报告期公司销售费用、管理费用、财务费用三项合计同比增长2.67%，远低于8.27%的营业收入增幅，说明公司在业务扩张的同时，阶段性经营结构调整以及业务流程优化和供应链体系建设取得了初步效果。上海友谊集团股份有限公司2007年年度报告17资产减值损失同比大幅增长主要是报告期下属子公司对陈旧过时的机器设备和装修计提了减值准备。报告期公允价值变动净收益同比增长较大主要是本公司所属联华超市等企业期末持有交易性金融资产较年初增加。报告期投资收益增幅较大主要原因是公司以及下属子公司出售了部分金融性资产及相关投资企业资产，实现了部分投资收益。报告期营业利润的同比增长主要是报告期公司及下属子公司营业收入及投资收益的增长。报告期营业外收支净额同比减少主要是所属联华超市等企业一次性关店损失影响因素。报告期利润总额同比增长主要是公司下属子公司营业利润的增长，增幅低于营业利润主要是本公司所属联华超市等企业一次性关店损失。报告期所得税费用的增长基本与利润总额的增长同步。报告期净利润的增长主要原因为公司及子公司营业收入增长的同时，出售了部分金融性资产及相关投资企业资产，导致本期投资收益同比大幅增长。报告期内，因经营网点结构调整因素，所属子公司一次性关店损失费用较大，营业外支出亦成为影响本期利润的重要因素之一。扣除非经常性损益影响后净利润实现增长83.36％。（6）公司现金流量构成情况报告期，公司现金及现金等价物净增加额为26.17亿元。其中：经营活动产生现金流量净额为27.86亿元，同比增长27.37%，经营活动产生的现金流的稳步增长，为公司持续发展奠定了良好的基础。公司投资活动产生的现金流量净额为1.69亿元，主要是公司报告期投资活动取得收益带来的现金净流入。公司筹资活动产生的现金流量为-3.38亿元，主要是公司及下属子公司支付现金股利、偿付借款利息以及偿还了部分银行借款。尽管公司资产和销售规模扩大，报告期末银行借款仍减少了1.6亿元，报告期财务费用较上年下降19.48%，主要是公司经营活动带来了充足的现金流，使公司可以更多地利用自有资金解决发展的资金需求。（7）公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析①、主要控股公司的经营情况及业绩单位：万元币种：人民币公司名称业务性质主要产品或服务注册资本资产规模净资产净利润联华超市股份有限公司商业零售主营连锁超市62,2001,121,542.16206,383.9926,853.04好美家装潢建材有限公司商业零售主营装潢装饰建材连锁超市34,50098,991.0635,915.68-764.96上海友谊百货有限公司商业零售主营百货零售5,30020,119.4813,018.642,869.73上海友谊南方商城有限公司商业零售主营百货零售、物业租赁5,450万美元68,021.0751,122.013,245.29上海百联西郊购物中心有限公司商业零售主营百货零售、房地产开发经营、物业租赁17,00053,753.2319,188.86613.74②、投资收益对公司净利润的贡献达到10%以上参股公司的经营情况及业绩单位：万元币种：人民币公司名称业务性质主要产品或服务主营业务收入主营业务利润净利润参股公司贡献的投资收益占上市公司净利润的比重(%)上海联家超市有限公司超市零售百货零售，食品，烟，酒及从事与超市相关的商品加工、分级、包装，餐饮450,705.1676,735.5827,761.0712,492.4813.882、对公司未来发展的展望（1）公司所处行业分析及公司面临的市场竞争格局①、2008年市场宏观环境和国内零售市场特点分析A、2008年，预计我国GDP将继续保持10%左右的较快增长趋势，消费、投资、出口三大需求也将持续保持较高增长，需求结构更加协调，消费有望在经济增长中发挥更大的作用；B、通货膨胀压力加大，中央加大宏观调控力度，从紧货币政策将抑止投资过快增长的发展态势；上海友谊集团股份有限公司2007年年度报告18C、随着我国人均国内生产总值（GDP）超过2000美元，国内消费市场总体空间进一步扩大，中国正在向消费型国家过渡；D、中国经济的快速发展，居民收入水平不断提高和城市化进程，将推动社会消费品零售总额保持高速增长和消费结构的升级，商业零售行业面临的经营环境将持续繁荣；E、行业竞争将进一步加剧，规模效应加速行业重新洗牌；F、差异化促使业态创新更加频繁。②、市场环境因素对公司的影响A、中国经济的快速发展，零售行业的持续繁荣、消费结构升级和消费需求增长，为公司持续发展提供了良好的市场环境。B、行业竞争进一步加剧，导致竞争成本不断提高，直接影响公司发展期的调整、转型力度，同时使公司发展速度与效益的提升面临巨大挑战。C、中国正在向消费型国家过渡的趋势，以及消费结构的不断升级，促使公司发展必须加快战略调整转型、加快核心技术提升、加快业态创新的进程，前瞻性地把握好未来市场的机遇。（2）公司发展对策及年度经营计划2008年公司工作的总体思路和任务是：进一步贯彻落实科学发展观，坚持又好又快有质量的发展战略，加快调整转型、不断提升公司连锁经营管理的核心技术，继续保持行业领先、健康稳定的发展态势。2008年，公司销售规模、主营业务收入、主营业务利润等各项经济指标将继续保持稳步增长。重点工作：①、坚持发展，坚持扩张和强店的协同坚持发展是公司发展战略的主旋律，任何时候不动摇。2008年，公司将继续在科学发展观指导下，把握发展机遇、创新发展方式、破解发展难题、提高发展质量和效益，实现整体战略的又好又快发展。2008年公司发展将更加注重外延扩张和内涵提升的协同，兼顾集中发展策略和巩固发展策略的协调：A、根据集中度和优势地区优先发展的策略，在确保质量的前提下加快开店速度；加快重点区域和已形成优势区域的发展，网点发展仍以上海、江苏、浙江、安徽为重点发展区域，继续加快布点，特别是加快向江浙地区二三线城市的渗透，扩大区域优势。2008年长江三角洲以及城郊结合部仍然是公司网点扩展的重点区域。B、已进入的重点城市和区域以调整、巩固、延伸扩张策略为主，发展要保持一定速度，更要保证质量与速度的协调性，发展要与完善布局统筹考虑，市场巩固也是今后数年都要坚持的一项重要的策略。C、要继续坚持多元发展模式，在新的市场环境下，积极寻找并购机遇，利用并购手段提高市场占有率，要积极运用GMS业态拓展乡镇市场。同时在发展的过程中，要积极扩大与商业房地产商、供应商、投资商以及同业者建立战略联盟，寻求新的合作模式，资源互补，共同发展。②、强化转型意识，创新转型模式，加快推进调整转型的进程今年公司要继续围绕市场环境和消费者需求变化，推进公司成员企业经营模式和盈利模式的调整，推进各业态和核心业务的转型。公司战略转型包括业态、业务、管理模式的转型，要通过组织架构、商品配备、结构调整、考核激励体系的创新，实现在管理模式、经营模式和赢利模式上的全面转型。2008年，联华超市要进一步加大门店转型力度，扩大标超转型范围，标超转型目标77家；综超和大卖场转型要在上海、浙江地区逐步推广，并探索试点小型卖场、卖场+百货的业务模式；大卖场、综超、便利业态转型要在总结07年试点门店经验的基础上，尽快形成转型的标准化，以增强门店可持续经营能力，转型店要重点关注同店业绩的提升，注重销售、客流和客单价的增长，尤其是加盟店的同店增长，转型较早的门店，要重点关注其门店毛利率的增长；以增强门店可持续经营能力。标超转型要以生鲜为抓手，创建生鲜商品自有品牌，树立健康、优质形象，向高端化、精致化、专业化转型。便利店要以即食品为抓手，向服务功能多元化、便利功能即时化转型。商品结构转型要适应消费升级，加强进口商品的经营，提高商品档次。盈利模式要转向重销售利润，要提高毛利收入在利上海友谊集团股份有限公司2007年年度报告19润中的比重。要转变商品管理模式，建立具有持续优化商品结构能力并符合业务模式转型要求的管理模式。竞争策略要从关注竞争对手向聚焦顾客需求转型。好美家要加快对非战略发展重点区域门店的调整，门店转型重点要在扩大延伸业务、转变经营和盈利模式、提升门店绩效等方面加大力度。要通过对门店商品、库存结构、缺货情况的分析，找出制约各门店绩效提升的症结，提高既存门店的效益。友谊南方商城在二期扩建、一期改造工程竣工后，将重新调整商城经营定位，购物中心（一期工程）除调整部分店铺和功能外，将继续定位于综合性的中档消费，购物中心二期将定位于中高档消费，集聚世界一线品牌商品，不断满足消费升级的需求。西郊购物中心以“持续调整，完善业态组合，提升品牌档次”为总体策略，继续完善业态组合和布局，购物中心将以聚焦顾客为导向，更加注重商户组合，在调整经营模式转型中重点考虑品类组合和商户品质，通过对每个主力店进行开业以来的经营分析后，提出经营调整提升的目标。同时对各专业品类店进行整体规划，分步实施，平稳调整。③、继续推进核心管理技术的提升，形成公司持续发展的支撑体系。公司快速扩张和网络信息技术的发展，要求对现有核心管理技术不断提升，2008年公司将进一步围绕发展战略，围绕规模扩张的步伐，加强与专业公司合作，滚动提升连锁经营管理中的核心技术。重点做好：A、持续推进供应链系统建设。连锁经营的分散布局和跨地区经营对供应链上下游供需关系管理提出更高要求，2008年公司将根据供应链建设行动总体计划，持续滚动推进各成员企业供应链建设。联华超市要继续加大在供应链建设方面的投入，加快上海江桥物流基地的建设，争取早日投入使用，为推动上海乃至华东地区的业务增长发挥作用；世纪联华要继续做好B2B项目，继续扩大核心供应商的上线比例，使上游供应商能够按照权限，通过系统及时了解与其供应商品有关的库存、销售、订单、结算、统计等信息，进一步扩大实现自动补货的品类商品比例，加强与供应商的沟通互动，提高订单响应速度，降低卖场缺货率；要加强与生鲜商品上游企业的联动，拓宽直购的渠道，扩大直购比例。好美家要通过“智能数据分析系统”的启动应用，对配送、物流中心业务实际运作提供技术支持，不断提高配送效率和能力，2008年要基本实现为长三角门店配送商品的目标；公司百货业务和购物中心要继续通过财务管理系统（FMS）、供应链管理系统（SCM）、客户关系管理系统（CRM）的升级提升，进一步加强与上下游客户的合作互动，不断提高效率，降低营运成本。B、继续完善流程优化与管理。今年的流程管理提升重点是各成员企业要通过IT系统的升级，进一步发挥信息流在整合优化流程中的综合应用，尽快形成统一高效、规范、标准化的业务流程体系体系。要加快完善优化网点开发流程，提高网点开发质量；特许加盟业务的商业模式向紧密型转型的流程再造，要注重加盟业务的发展和集约管理的质量和效益。联华超市要加快冷链物流信息系统建设的进程，争取系统年内尽快上线，进一步推进生鲜物流流程的优化.好美家要充分利用智能数据分析系统工具的投入使用，从加强品类管理入手，推进存货管理流程、物流配送流程的改造，进一步提高连锁经营管理的标准化程度，促进商品结构的合理化，有效减少货架空置率；要加快业务和财务系统无缝对接的系统升级工作，为进一步扩展B2B业务打好基础。南方商城要根据二期项目竣工后的重新定位、以及经营、招商平台变化的实际情况，尽快实现两个经营实体的流程对接，以适应购物中心管理功能重点的转移。C、继续推进提升门店绩效的提升。07年公司既存门店绩效提升取得明显的效果。今年门店绩效提升将更加注重同店同比增长的考核，更加关注对财务指标和非财务指标的综合考量，更加关注已经呈现的结果与整体战略规划的内在影响。要通过门店的调整转型、流程的优化、供应链的提升、成本的合理化，要通过创新，增强门店营运的核心竞争力，提高整体盈利能力。08年既存门店绩效提升工作将纳入公司强店战略的重要考核内容。D、继续推动以财务管理为核心内容的管理链建设。围绕公司整体发展战略，公司成员企业近年来IT信息技术的不断投入和提升，为逐步形成以财务核算为主轴，业务管理为导向，统一、有效的企业管理系统提供了基础，今年将继续按计划有序推进这项工作，要通过企业发展和加强财务管理，继续做好新老会计准则过渡带来影响的协调平衡工作；要继续加强对工程项目的管理，严格改建、改造、装修、维修项目的预算、支付流程的管理；要通过管理技术的不断提升和创新，提高资源配置效率，提升企业的发展质量，增强企业核心竞争力。上海友谊集团股份有限公司2007年年度报告20E、完善激励机制，提高人力资源素质，打造企业人才供应链。高质素人力资源的紧缺始终是制约公司快速有质量发展的瓶颈，今年各成员企业更加要高度重视人才使用、培养和引进，要通过创新激励制度，加大培训力度，把引进、培训和岗位实践培养结合起来，形成能支撑企业的持续性发展的人才供应链，人才储备要做到选拔一批、使用一批、储存一批、培养一批，要建立高级管理人才资源库，通过多渠道多方式吸引、培养人才，逐步形成结构合理、梯次化储备的人才资源库，逐步缓解由于快速发展带来的对高素质人才的需求瓶颈。④、2008年年度发展工作运营需要继续把握好的几个关系：A、要进一步处理好发展速度与质量的关系。公司经历快速发展后已进入新一轮的发展期，新时期的发展将在扩张同时更加注重质量、效益和可持续的统一，我们既要坚持加快发展这一主旋律，进一步巩固、强化规模优势和品牌优势，保持在行业中的领先地位，又要坚持在加快发展的同时，增强科学发展意识，更加注重有质量、可持续的发展。B、要继续处理好调整与战略转型的关系。调整是转型的手段，实施战略转型是为了使公司核心业务更加聚焦顾客导向，适应市场需求的变化，调整转型需要围绕战略作前瞻性的考虑，同时要充分考虑转型的模式、成本，费效比率，转型门店要进行追踪调整，努力使转型门店的绩效达到最大化，确保战略转型整体目标实现。C、要进一步处理好发展、调整与财务平衡的关系，随着竞争加剧导致发展成本增长、资产价格上涨带来的租赁成本上升；新法规的实施和新会计准则的执行，导致人工成本和短期租赁摊销成本上升，公司将面临较大的财务平衡压力，要通过加快有质量的发展和进一步提高财务科学管理水平，不断平衡协调好由于政策因素给公司带来的影响，确保公司年度财务预算的执行，确保公司持续保持业绩连年稳步增长的趋势。（3）公司年度资金需求及使用计划根据公司2008年经营与发展计划，预计年度发展需要投入资金约6亿元（不含计划外的收购兼并项目），主要用途是支付在建、改扩建工程支出、新开连锁营业网点的投入、信息系统建设等。资金来源主要通过自有资金解决，不足部分将通过银行贷款等融资解决。（4）公司所面临的风险因素①、公司目前处在发展过程中的调整、转型期，调整的进程一定程度制约公司的外延发展速度；②、新会计准则的执行，致使门店租赁成本短期摊销较大幅度增加，新法规的实施导致用工成本大幅增长，公司发展、调整与财务平衡方面的矛盾继续存在；③、供应链建设和管理能力的提升与发展速度规模快速扩张还不相适应；④、高质素的人力资源需求仍是公司实现又好又快有质量发展的制约因素。（二）公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况（1）投资组建上海世纪联华超市宝山淞南有限公司2007年2月27日，联华超市股份有限公司与上海世纪联华超市发展有限投资组建上海世纪联华超市宝山淞南有限公司，该公司的注册资本总额为人民币50万元，其中：联华超市股份有限公司占注册资本总额的10%、上海世纪联华超市发展有限占注册资本总额的90%。（2）投资组建上海世纪联华外高桥购物有限公司2007年6月28日，联华超市股份有限公司与上海世纪联华超市发展有限投资组建上海世纪联华外高桥购物有限公司，该公司的注册资本总额为人民币50万元，其中：联华超市股份有限公司占注册资本总额的10%、上海世纪联华超市发展有限占注册资本总额的90%。上海友谊集团股份有限公司2007年年度报告21（3）投资组建常熟市好美家装潢建材有限公司好美家装潢建材有限公司于2007年4月29日组建常熟市好美家装潢建材有限公司，该公司的注册资本总额为人民币500万元，好美家装潢建材有限公司持股100%，2007年5月1日卖场开业。（4）投资组建无锡好美家金星装潢建材有限公司好美家装潢建材有限公司于2007年7月16日组建无锡好美家金星装潢建材有限公司，该公司的注册资本总额为人民币100万元，好美家装潢建材有限公司持股100%，2007年10月1日卖场开业。（5）投资组建无锡好美家锡沪装潢建材有限公司好美家装潢建材有限公司于2007年7月30日组建无锡好美家锡沪装潢建材有限公司，该公司的注册资本总额为人民币100万元，好美家装潢建材有限公司持股100%。（6）投资组建上海亦佳电子商务有限公司好美家装潢建材有限公司于2007年5月投资组建上海亦佳电子商务有限公司，该公司的注册资本总额为人民币100万元，好美家装潢建材有限公司持股30%。（7）投资组建上海世纪联华超市金山有限公司2007年6月14日，联华超市股份有限公司与上海世纪联华超市发展有限投资组建上海世纪联华超市金山有限公司，该公司的注册资本总额为人民币50万元，其中：联华超市股份有限公司占注册资本总额的10%、上海世纪联华超市发展有限占注册资本总额的90%。由世纪联华及联华超市其他子公司联合投资的项目，已列示在联华超市的年度报告中，本公司不再列示。（三）公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司自2007年1月1日执行财政部2006年发布的《企业会计准则》。参照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》以及财政部企业会计准则实施问题专家工作组发布的专家意见等其他相关规定，公司对会计政策和会计估计进行了重新修订，并以此为依据编制了2007年度及可比年度财务报表。（四）董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月18日召开通讯方式董事会会议，同意2007年度继续向民生银行外滩支行申请10000万元借款授信额度。（2）公司于2007年1月25日召开通讯方式董事会会议，同意2007年度继续向中国银行浦东分行申请10000万元借款授信额度。（3）公司于2007年1月31日召开通讯方式董事会会议，同意2007年度继续向中国工商银行上海分行申请15000万元借款授信额度。（4）公司于2007年3月5日召开通讯方式董事会会议，同意2007年度继续向广发银行徐汇支行申请5000万元借款授信额度。（5）公司于2007年4月17日召开第四届董事会第十次会议董事会会议，1、审议通过了2006年年度报告正文及摘要；2、审议通过了2006年度公司业务报告与董事会工作报告；3、审议通过了2006年度财务决算和2007年度预算报告；4、审议通过了2006年度利润分配预案；5、审议通过了关于修改公司章程的提案；6、审议通过了关于提名第五届董事会董事候选人的提案；7、审议通过了关于提名第五届董事会独立董事候选人的提案；8、审议通过了关于确定独立董事津贴的提案；9、审议通过了关于续聘会计师事务所和支付会计师事务所2006年度审计费用的提案；10、审议通过了关于实施新会计准则公司会计政策、会计估计变更的提案；11、审议通过了关于授权公司处置相关金融性资产的提案；12、审议通过了关于为控股子公司继续担保的提案；13、审议通过上海友谊集团股份有限公司2007年年度报告22了关于召开第十四次股东大会（2006年年会）的提案。决议公告刊登在2007年4月19日的上海证券报、香港商报。（6）公司于2007年4月25日召开通讯方式董事会会议，审议通过了公司2007年第一季度报告。决议公告刊登在2007年4月27日的上海证券报、香港商报。（7）公司于2007年5月22日召开第五届董事会第一次会议董事会会议，1、选举吕勇明董事为第五届董事会董事长，选举吕勇明、浦静波、汪龙生、华国平、吴平董事为执行董事。2、经董事长提名，选举产生董事会各专业委员会组成人员。3、聘任汪龙生为公司总经理；聘任施戊子、王家生先生为副总经理；聘任陈冠军先生为财务总监兼任董事会秘书；聘任屠晓民、鲁洁颖为事务代表。4、审议通过了关于修改公司《信息披露管理办法》的提案。决议公告刊登在2007年5月23日的上海证券报、香港商报。（8）公司于2007年6月29日召开通讯方式董事会会议，审议通过了公司《公司治理自查报告和整改计划》。决议公告刊登在2007年6月30日的上海证券报、香港商报。（9）公司于2007年7月4日召开通讯方式董事会会议，同意授权公司以处置相关金融资产所得资金进行新股申购。（10）公司于2007年7月27日召开通讯方式董事会会议，同意2007至2008年度继续向深圳发展银行南京西路支行申请5000万元借款授信额度。（11）公司于2007年8月2日召开通讯方式董事会会议，同意2007至2008年度继续向上海浦东发展银行徐汇支行申请5000万元借款授信额度。（12）公司于2007年8月14日召开第五届董事会第二次会议董事会会议，审议通过了公司2007年半年度报告。决议公告刊登在2007年8月16日的上海证券报、香港商报。（13）公司于2007年10月24日召开通讯方式董事会会议，1、审议通过了公司2007年第三季度报告；2、审议通过了公司《公司治理专项活动整改报告》；3、审议通过了公司《财务会计管理制度》（修订稿）；4、审议通过了公司《董事、监事及高级管理人员所持本公司股份及其变动管理办法》。决议公告刊登在2007年10月26日的上海证券报、香港商报。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议内容，具体执行情况如下：公司2006年度利润分配执行情况：经第十四次股东大会（2006年年会）审议通过的“2006年度利润分配方案”，于2007年7月18日实施完毕（详见2007年7月3日刊登在《上海证券报》、《香港商报》的本公司公告）。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司第四届董事会审计委员会第四次会议于2007年4月12日召开，出席本次会议的委员为5名，会议由审计委员会主任陈信元先生主持，经审核，本次会议表决通过下列审核意见：（1）审核通过公司2006年度报告正文及摘要中的财务信息，同意提交董事会审议；（2）审核通过实施新会计准则公司会计政策、会计估计变更的事项，同意提交董事会审议；（3）同意续聘上海上会会计师事务所有限公司为本公司按国内会计准则进行审计的国内会计师事务所；续聘普华永道中天会计师事务所为本公司按国际会计准则进行审计的会计师事务所，聘期一年，并提交公司董事会及股东大会审议。公司第五届董事会审计委员会第一次会议于2007年8月14日召开，出席本次会议的委员为5名，会议由审计委员会主任陈信元先生主持，经审核，通过了公司2007年半年度报告正文及摘要中的财务信息，同意提交董事会审议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司第五届董事会薪酬与考核委员会第一次会议于2007年12月25日召开，出席本次会议的委员为5名，会议由薪酬与考核委员会主任苏勇先生主持。经审核，同意公司总部实施《2007年职工工资增长方案》；同意2007年公司高管人员年收入执行标准。上海友谊集团股份有限公司2007年年度报告23（五）利润分配或资本公积金转增预案根据公司聘请的上海上会会计师事务所出具的无保留意见的审计报告，公司2007年的母公司净利润为208,840,282.64元，根据公司章程，按净利润10%的比例计提法定盈余公积金后，本年度确认的可供分配利润为187,956,254.38元，加上年度剩余的未分配利润为46,984,243.55元，减在本年度发生的派发2006年度现金红利42,919,676.50元，年末累计可供分配利润余额为192,020,821.43元。按2007年末公司总股本429,196,765股为基数，向全体股东按每10股派发人民币现金红利2.80元（含税），派发后结余未分配利润71,845,727.23结转下年度，B股股东红利以美元支付。
