董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内经营情况回顾2007年，公司主导系列产品青霉素工业盐及其下游的6-APA、阿莫西林等原料药的价格波动幅度较大，VC价格相对稳定。公司把握市场机遇，紧跟市场节奏，合理配置现有资源，及时快速调整生产，努力实现效益最大化。报告期内主要采取了以下措施：（1）抢抓市场机遇，加强产销协调，实现效益最大化面对快速多变的市场，公司结合现有资源和条件，加强对市场的分析和预测，灵活调整生产安排，强化市场营销管理，较好地把握了市场机遇。一是综合平衡，统筹兼顾，合理安排生产。根据产品价格变化情况及时调整生产安排。在权衡价格、库存、市场需求量及产能等多方面情况的基础上，产品涨价时尽可能扩大产能，增加商品量；产品价格回落时及时转产，或加大深加工产品产量，消化上游产品，同时及时调整其它相关产品的生产，收到了较好的效果。二是加强原料药营销管理。在良好的市场形势下，公司一方面在大宗老产品的销售上，准确分析和判断市场走势，快速反应，科学合理地安排生产，适时调整客户结构和营销策略，通过向资信状况良好、有发展潜力的终端客户进行政策倾斜，为客户提供技术服务和支持，进一步提高了对市场的掌控能力。另一方面加大了国际市场以及新产品、高毛利产品的市场开发力度。同时强化应收账款与信用管理，降低赊销风险，保证货款回收。三是理顺渠道，开发终端，积极探索新的制剂药营销模式。积极加强渠道建设，在主要办事处和一级商当中，设立二级商务代表，及时了解客户流向，并对客户的库存情况进行调研，合理控制物流。对国家定点生产品种的经销商，结合其销售状况、区域覆盖情况以及商业销售模式，进行了重点筛选。通过推进新农合建设等举措，较好地拓展了终端市场。针对制剂品种价格稳定回升的情况，制定了相应的销售政策，提升了经销商的积极性。（2）开展技术攻关，节能降耗，产品盈利能力得到一定提高华北制药股份有限公司2007年年度报告13进一步推进精细化管理，实施节能项目，使节能降耗工作取得了较为显著的成效，万元增加值综合能耗和取水量同比均有较大幅度的降低。全年节能效益达到1000多万元。在强化技术进步，产品结构调整方面：2007年，公司围绕科技创新和产品结构调整开展工作，报告期内，公司本部在研的新产品、新技术科研项目有50多个，资金投入8612万元，其中研发投入2799万元，收购抗癌新药技术投入5813万元。公司本部发酵中试基地建设项目完成，具备了小试产品向产业化的转化条件；公司主导产品青霉素通过生产工艺优化，使发酵单位进一步提高，生产成本进一步降低；6-APA、番茄红素的生产成本创最好水平；VC深加工产品的数量和规模有较大进展，产品各项技术指标均能满足客户需求,片剂指标明显优于国内同类产品；华胜公司膜技术在抗生素多品种发酵液过滤中的应用取得了较好效果；倍达公司全面推行的节能新技术，实现年节能效益600万元，同时创新的物料灭菌操作方式，在国内抗生素生产中尚属首次应用；先泰公司阿莫西林钠工艺优化项目，使生产收率明显提高，产品含量比国家标准高10%，大大提高了产品竞争力。公司年内共取得生产批文11个，其中新药文号2个，仿制药文号2个，增规7个。在新产品的引进消化吸收上也取得了可喜的进展。在完善污染治理设施，推进清洁生产方面，积极推进ISO14001环境管理体系的有效运行，对生产现场的环境因素控制监督检查，控制污染物排放，开展清洁生产审核工作，有效的从源头控制了污染。2007年，先泰、康欣、海翔、天星公司通过了省环保局组织的清洁生产审核。投资约4000万元，完成了污水处理三期扩建工程、维尔康公司污染综合治理项目、三废中心扩建二期工程、威可达公司污水处理扩建工程等项目建设。同时，加强固体废弃物管理和污水处理设施的维护。通过上述措施，保证了生产经营的正常运行。（3）强化基础管理，相关工作的水平得到进一步提升通过开展技术攻关、节能降耗、招标采购等相关工作，有效缓解了能源、原材料涨价带来的成本压力；薪酬制度改革取得了阶段性成果；进一步强化了财务、质量管理，以及安全和环保等各项基础工作，保证了生产经营工作的正常进行。2、对公司未来发展的展望2008年，国家稳定的宏观经济环境和产业内部相关政策，将为医药经济的稳步增长提供动力。首先是国家将推动深化医药卫生体制改革试点工作，较大幅度提高财政补助标准；药品定点生产已正式启动；社区医疗的进一步推进，城镇居民医疗保险体系开始建立，以及新农合的基本覆盖；这些因素将提升患者的支付能力，扩大药品需求，同时用药结构将随之调整，将为普药生产企业提供更多的发展机会。二是公司拥有一支强有力的技术队伍，为提高生产技术水平，降低成本提供了可靠保障。三是根据市场变化，适当调整现有产品的生产安排，增加盈利品种的产销量。部分新产品已基本具备生产条件，通过进一步技术攻关，将成为公司新的利润增长点；四是公司与DSM的合资重组，以及整体搬迁和新园区建设规划的实施等，都将对加快战略转型，促进公司发展产生积极影响。但同时公司也面临着一些严峻的考验：一是能源动力和药品包材持续涨价，将进一步加大生产成本；二是制药工业企业污染物排放及GMP检查评定新标准的实施，尽管从长远看有利于依法合规企业的发展，但近期仍需增加相关投入，使运行成本上升；三是国家实施从紧的货币政策，导致公司的资金周转趋于紧张。3、2008年工作计划继续坚持“以市场为导向，以利润为中心”的原则，进一步解放思想，深化管理机制改革，激发全员活力；依靠技术进步，加大攻关力度，节能减排，降低成本，加快推进产品结构调整，增强公司竞争实力和可持续发展能力；贯彻全员营销理念，努力提升营销管理水平，扩大销量，提高市场占有率和产品盈利水平；加大资本运营力度，积极推进整体搬迁和新工业园区项目建设，尽快实现公司的战略转型。（1）统筹谋划，加快搬迁和新园区项目建设搬迁改造和新园区建设项目的实施，将使公司在产品结构，工艺流程，技术和装备水平，节能减排，资产结构和财务状况等方面发生显著变化。在迁建期间，公司将协调生产经营与搬迁建设同步推进。目前，已成立了迁建办和领导小组，明确了项目负责人，制定了部分管理制度，河北省已下达了用地指标，土地收储工作正在办理中。2008年，公司将进一步完善组织领导架构和管理制度；完成部分项目可行性研究报告的论证；围绕搬迁做好技术验证和工艺技术攻关；完成质检、动力、环保、供应等公共平台建设规划。（2）强化全员营销理念，努力提升营销管理水平华北制药股份有限公司2007年年度报告14医改、新农合和城镇居民医疗保险制度的推进，将为医药市场增量带来巨大推力。因此，公司将进一步加快推进营销模式改革，进一步做好渠道建设、制剂产品投标和推广等重点工作；落实定点产品营销方案，发挥定点生产的优势，扩大相关产品的市场覆盖面；强化队伍的管理和考核，在努力提高强势区域销量的同时，加大对弱势区域的市场开拓力度，尽快提升营销管理水平和运营效率；同时进一步加强应收账款和信用体系管理，高度关注回款质量。（3）推进技术创新，进一步提高生产技术水平重点推进现有产品技术升级和新产品、新技术的消化、吸收。在提高现有产品的生产技术水平方面，一方面要在提高现有产品的生产技术水平的同时，加大相关品种的技术攻关力度，努力降低成本。另一方面，要完善中试基地建设，加快相关产品的中试试验进度，同时完成有关品种的中试放大，争取早日具备大生产的技术水平。（4）进一步落实科学发展观，做好节能减排和降成本工作公司将针对国家即将出台的《医药行业污染物排放标准》可能给企业带来的影响，积极采取措施，努力推进清洁生产，从源头控制污染，加强对污染治理设施的完善与管理，确保年减少COD排放量1000吨以上；继续探索低价原材料替代工艺，在经过试验验证的基础上，推广到生产过程中，降低成本；加大菌丝回收产品在生产中的回用量；优化溶媒回收系统，加强工艺控制，提高回收率。（5）强化基础管理，努力提升整体工作水平一要完善采购平台建设，实施集中招标采购，挖掘采购、物流潜力，提高采购质量和效率，降低采购费用。二要以资金流管理为重点，强化财务管理。三要以GMP评定新标准的实施为契机，进一步完善质量保证体系建设，实施必要的硬件改造，确保生产全过程的GMP的符合性；加强对生产过程的监督与控制，完善质量考核体系，组织做好重点产品的质量改进和质量攻关，提高质量水平。四要进一步深化薪酬制度改革，加快推进管理处室薪酬制度改革的进程，并做好薪酬制度的修订和完善工作。在加强经济责任制考核的基础上，积极探索管理创新的方式方法，激发团队活力。（6）积极推进合资进程和公司的非公开发行工作。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:万元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业医药化工410,365292,28528.918.97-5.72增加9.09个百分点产品青霉素类78,01353,16331.855.2-11.54增加12.89个百分点半合青产品115,31990,50121.5270.4959.99增加5.15个百分点头孢产品56,26046,27017.76-10.01-14.00增加3.82个百分点维生素类76,03348,64136.036.68-18.24增加19.5个百分点2、主营业务分地区情况单位:万元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内269,7834.83国外140,58218.96(三)公司投资情况报告期内公司投资额为475万元，比上年减少1,917万元，减少的比例为80.14%。收购河北华日药业有限公司股权增加投资759万元，收回电力集资减少投资284万元。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注河北华日药业有限公司产销抗生素原料及制剂等88.63华北制药股份有限公司2007年年度报告151、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更根据国家关于城镇住房制度改革的相关规定，公司按照国家规定的标准，2007年度向参加华药第一生活区二期改造中分到住房的1998年12月31日以前参加工作的部分无房老职工和住房未达标老职工支付一次性住房补贴，根据财会[2001]5号《企业住房制度改革中有关会计处理问题的规定》调减了2006年期初未分配利润30,857,295.12元，调增其他应付款30,765,722.61元、调减长期股权投资91,572.51元。2、会计差错更正（1）根据中国证监会河北监管局2007年6月29日下达的《关于华北制药股份有限公司限期整改通知书》（冀证监函[2007]84号文件）的相关规定，进行如下会计差错调整：①、2006年大豆异黄酮退货，2007年1月退回，应冲减2006年相关账目：应收账款调减13,500,000.00元、营业收入调减11,538,461.52元、应交税费调减1,961,538.48元、营业成本调减6,443,258.80元、存货调增6,443,258.80元。②、2006年公司本部离退休人员工资、医药费未在管理费用列支，调整增加2006年度管理费用5,751,038.21元，调增2006年末应付职工薪酬5,751,038.21元。③、公司下属子公司河北维尔康制药有限公司2006年度应计提的住房公积金4,007,171.21元未在管理费用列支，而是冲减了应付福利费。维尔康公司作为会计差错更正调增了2006年度管理费用4,007,171.21元，扣除计提的10%的职工奖励福利基金，由此影响合并会计报表，调增2006年末应付职工薪酬3,606,454.09元，调增2006年管理费用4,007,171.21元、调减2006年未分配利润-利润分配400,717.12元，相应调减2007年期初未分配利润3,606,454.09元。（2）公司下属子公司华北制药康欣有限公司冲回以前亏损年度提取的外方股利4,685,220.00元，因此调增2007年期初未分配利润4,685,220.00元，调减应付股利4,685,220.00元。（3）公司下属子公司河北华日药业有限公司FDA认证费调整以前年度损益，由此减少2006年末其他应收款2,501,005.77元、调减2007年期初未分配利润2,501,005.77元。（4）公司对华北制药集团财务有限责任公司实行权益法核算，下属子公司对华北制药集团财务有限责任公司的投资，合并时未进行权益法核算的调整，由此影响调增2006年末长期股权投资5,583,589.56元、调增2006年投资收益2,139,252.68元、调增2007年期初未分配利润3,444,336.88元。（5）公司对华北制药集团新药研究开发有限责任公司实行权益法核算，由于华北制药集团新药研究开发有限责任公司调整以前年度损益，由此调减2006年长期股权投资33,657.45元、调减2006年投资收益33,657.45元。（6）公司2006年12月31日商业承兑汇票已贴现未到期的115,200,000.00元，直接冲减了应收票据未增加短期借款，由此影响调增2007年期初应收票据115,200,000.00元、调增2007年期初短期借款115,200,000.00元。（7）应收账款对关联方计提的坏账准备多抵消129,016.93元，由此调减2006年应收账款129,016.93元、调减2007年期初未分配利润129,016.93元。3、会计政策变更和会计差错更正对报表影响以上发生的会计政策变更和会计差错更正共计调减公司期初未分配利润37,704,860.73元，对公司年度合并报表各科目影响如下：(1)资产负债表资产科目：调减应收账款13,629,016.93元，调减其他应收款-2,501,005.77元，调增存货6,443,258.80华北制药股份有限公司2007年年度报告16元，调减长期股权投资5,549,932.11元。负债科目：调减应交税金1,961,538.48元，调增应付职工薪酬9,357,492.30元，调减应付股利4,685,220.00元。权益科目：调减所有者权益37,704,860.73元，其中：调减未分配利润37,704,860.73元。(2)利润及利润分配表损益科目：调减营业收入11,538,461.52元，调减营业成本6,443,258.80元，调增管理费用9,758,209.42元，调增投资收益2,105,595.23元。利润分配科目：调减2006年利润分配400,717.12元，调增年初未分配利润5,499,534.18元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月24日召开第五届董事会第十五次会议董事会会议，会议以通讯方式召开，表决截至日为2007年1月29日。会议审议通过了关于华北制药康欣有限公司和河北维尔康制药有限公司资产减值准备转回的议案。（2）公司于2007年4月26日召开第五届董事会第十六次会议董事会会议。决议公告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）公司于2007年6月5日召开第五届董事会第十七次会议董事会会议。决议公告刊登在2007年6月7日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年7月26日召开第五届董事会第十八次会议董事会会议。决议公告刊登在2007年7月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2007年8月23日召开第五届董事会第十九次会议董事会会议。决议公告刊登在2007年8月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）公司于2007年10月23日召开第五届董事会第二十次会议董事会会议。决议公告刊登在2007年10月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年11月5日召开第五届董事会第二十一次会议董事会会议。决议公告刊登在2007年11月7日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》和《公司章程》以及有关法律、法规的要求，认真执行股东大会的各项决议。2007年，公司共召开两次临时股东大会和一次年度股东大会，审议通过了23项提案，公司董事会已按照股东大会的决议要求进行落实，其中22项已落实，1项正在办理中。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会未设立审计委员会。（公司已于2008年3月27日召开的五届二十三次董事会审议通过设立了审计委员会。）4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告薪酬与考核委员会依照法律、法规以及《公司章程》、公司《董事会薪酬与考核委员会实施细则》的规定，对2007年度公司定期报告中披露的关于公司董事、监事和高级管理人员的薪酬履行了考核程序。经评审，董事会薪酬与考核委员会认为：公司在2007年已严格按照规定逐月向执行董事、执行监事和高级管理人员发放基本年薪；公司定期报告中披露的公司执行董事、执行监事和高级管理人员的绩效年薪系依据岗位责任要求进行考核、评估后所发放，公司定期报告所披露的董事、监事和高级管理人员薪酬是完整、真实的。(六)利润分配或资本公积金转增预案根据公司法相关规定，因到报告期末公司有累计未弥补亏损，董事会决议2007年度不进行利润分配。华北制药股份有限公司2007年年度报告17(七)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:根据公司法相关规定，因到报告期末公司有累计未弥补亏损，董事会决议2007年度不进行利润分配。公司未分配利润的用途和使用计划:用于弥补以前年度亏损。
