董事会报告（一）管理层讨论与分析1、报告期内公司总体经营情况的回顾公司属于生物化工制造行业，是经河北省科学技术厅认定的高新技术企业。公司主营业务包括：生物化工产品、精细化工产品的制造、销售；本报告期内公司的主营业务范围未发生变动。本报告期内公司按照年初确定的经营思路，坚持以客户为导向，准确市场定位，实施品牌竞争战略；同时完善技术创新体系，拓展技术合作开发模式，打造企业核心竞争力；在生产管理过程中坚持推进精益生产管理，减少了质量缺陷的发生；同时坚持以社会责任为己任，树立HSE（健康、安全、环保）意识，营造企业和谐发展的外部环境；在日常管理中通过三大管理项目的实施，提升公司运营能力。2007年公司克服了主导产品价格下滑、人民币升值、贷款利率提高、出口退税率降低等众多不利因素的影响，实现了销售收入的平稳增长。在上述不利因素共同影响下，本报告期共实现营业收入70325.87万元，比年初的计划减少6.23%，同比增长12.22%（其中：国内市场实现销售收入34692.13万元，同比增长6.48%；国际市场实现销售收入31742.24万元，同比增长14.09%）；公司实现归属于母公司所有者的净利润1669.03万元，同比减少46.24%。为确保全年销售计划的实现，本报告期内公司通过如下措施，基本达成了董事会年初对公司经营计划的预测：⑴以客户为导向，实施品牌竞争战略在国际市场开拓方面，为克服国家出口退税政策调整、人民币升值等不利因素的影响，公司积极进行国际高端市场的规划，完成了马来西亚、巴西等八个国家地区的10个制剂产品注册及新客户的开发，有效拓展了市场空间，国际销售收入保持了稳步增长。在国内市场拓展方面，公司积极应对甲胺磷等五种高毒农药退出国内市场的整体农药格局变化，精心策划，成功推出甲胺磷替代产品——蓝锐，在大田市场进行战略性推广，取得了阿维菌素类产品进入大田作物使用的突破性进展；公司还通过实施“双核”计划，提升威远品牌影响力，确立了威远生化“做老百姓用得起的好药”的农药品牌定位。通过与全国农技服务推广中心合作，全面培养了营销团队市场策划、协调配合、服务终端的能力，为今后公司的长远发展打下了基础。兽药市场，公司控股子公司威远动物药业国际业务大幅度增长，为公司培育了一个新的经济支撑点，公司阿维菌素、伊维菌素的FDA认证已经获得VMF号，并在2007年启动了COS认证工作，为公司实施国际高端市场战略迈出重要的一步。⑵完善技术创新体系，打造企业核心竞争力报告期内，公司通过不断完善技术创新体系建设，促进了全员创新工作的开展，全年共落实技术进步计划57项，通过技术创新、节能降耗，有效降低了生产成本。成功营造了技术创新氛围，提高公司自主创新能力，提升了产品竞争能力。⑶依靠技术进步科学管理，持续提升规模化低成本竞争优势报告期内，公司通过技术改造等方式不断提升了技术水平，生产成本稳步下降：吡虫啉成本实现大幅下降，除虫脲产能提升有效满足了国际市场需求，阿维菌素生产也通过发酵效价的提升、节能减排等措施实现了降低生产成本的目标。公司通过上述技术改造项目的实16施，基本达成了持续提升规模化低成本竞争优势的期初目标。⑷推进环保治理项目建设，强化企业社会责任报告期内，公司投资建设的新增环保治理项目顺利投入运行，适应了国家不断提高的环保要求；公司坚持培育企业的HSE意识，以社会责任为已任，从源头治理污染，以预防管理杜绝事故，规范安全和环保管理，树立了文明企业形象。⑸提高专业化管理水平，改善管理薄弱环节。报告期内，公司按照年初的部署启动了三大管理项目：顺利完成信息化项目的一期建设，搭建了高效管理平台。同时公司坚持推广战略绩效项目，已经完成战略地图与平衡记分卡的编制，初步建立了战略绩效管理框架，明确了战略目标和实现目标的途径，有助于提升整个团队的战略执行能力、协同能力，使得管理团队更加趋于理性和成熟。公司继续进行第三期管理基本功推广，将16项基本功、制度梳理运用到公司的实际经营管理活动并加以固化。2、公司主营业务及其经营情况主营业务收入分行业、分产品情况表单位：元币种：人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业农药585,420,503.72457,783,669.5721.802.139.63减少5.35个百分点兽药78,923,236.1165,302,271.8617.26156.32173.89减少5.31个百分点关联交易的定价原则无关联交易关联交易必要性、持续性的说明主营业务分地区情况单位:元币种:人民币分地区主营业务收入主营业务收入比上年增减(%)国内346,921,326.356.48国际317,422,413.4814.093、报告期内推出的新产品2007年度，公司根据自身发展战略，开展了一系列技术创新活动，取得了明显的效果。通过技术创新和节能减排措施的实施，阿维菌素及其系列产品、吡虫啉的生产成本不断降低，除虫脲、伊维菌素等产品的产能得到提升，实现了公司整体竞争力的提高。报告期内，公司根据甲胺磷等五种高毒农药产品国内市场全面禁用的形势，精心策划，通过一系列大型活动以及建立示范园等举措，成功推出甲胺磷替代产品——蓝锐，并在7省10县水稻大田市场进行推广，取得了阿维菌素类产品进入大田作物使用的突破性进展，为公司今后的发展开创了新的利润增长点。4、主要控、参股公司的经营情况及业绩17⑴河北威远动物药业有限公司系本公司控股子公司，成立于2002年5月，主要从事：兽药（不含生物制品）生产（只限分支机构生产），兽药的批发、零售，各种预混合饲料、饲料填加剂的经营等；注册资本600万元人民币，本公司持有其90%的股份。截至报告期末，公司总资产4191.01万元，报告期内实现营业收入7895.49万元、营业利润19.54万元，净利润12.80万元。⑵内蒙古新威远生物化工有限公司系本公司控股子公司，成立于2004年9月，主要从事阿维菌素、泰妙菌素的生产和销售，注册资本4000万人民币，本公司持有其75%的股份。截至报告期末，公司总资产19431.84万元，报告期内实现营业收入8984.82万元、营业利润1311.69万元，净利润1425.03万元。5、主要供应商及客户情况单位:万元币种:人民币前五名供应商采购金额合计8,243.94占采购总额比重(%)16.89前五名销售客户销售金额合计11,366.82占销售总额比重(%)16.166、报告期内公司财务状况分析⑴资产构成和财务数据同比发生重大变化的说明单位:元币种:人民币金额占总资产的比例（％）变动项目2007年12月31日2006年12月31日期末年初同比增减额同比增减幅度（％）应收账款203,612,970.42173,006,968.7818.8914.9030,606,001.6417.69其他应收款62,383,304.11139,776,815.465.7912.03-77,393,511.35-55.37存货151,280,690.95159,365,978.7514.0413.72-8,085,287.80-5.07投资性房地产3,645,244.553,805,494.010.340.33-160,249.46-4.21固定资产308,334,955.78329,663,063.9128.6128.38-21,328,108.13-6.47在建工程54,269,712.4145,002,786.845.043.879,266,925.5720.59递延所得税资产3,040,984.592,381,009.730.280.20659,974.8627.72项目2007年2006年同比增减额同比增减幅度（％）营业税金及附加1,568,663.762,657,708.40-1,089,044.64-40.98销售费用45,349,275.4139,872,329.035,476,946.3813.74管理费用44,270,634.6947,118,444.17-2,847,809.48-6.04财务费用37,773,440.9932,159,589.125,613,851.8717.46资产减值损失530,781.211,495,410.35-964,629.14-64.51投资收益5,068,432.15964,653.614,103,778.54425.41营业外收入4,068,314.72279,902.113,788,412.611,353.48所得税费用826,211.323,042,092.44-2,215,881.12-72.84营业利润17,585,373.4741,149,711.66-23,564,338.19-57.26利润总额21,091,867.5940,650,455.31-19,558,587.72-48.11归属母公司所有者的净利润16,690,274.3431,045,789.77-14,355,515.43-46.2418说明：1、其他应收款减少的主要原因是收回以前年度其他往来款项所致；2、在建工程增加的主要原因是报告期内增加环保和信息化等项目投资所致；3、营业税金及附加减少主要原因是上年同期包含出售不动产形成的税金所致；4、资产减值损失减少的主要原因是因收回以前年度往来款项，坏账准备计提减少所致；5、投资收益增加的主要原因是报告期内出售石家庄市商业银行股份有限公司股权所致；6、营业外收入增加的主要原因是报告期内收到政府补助所致；7、营业利润、利润总额以及归属母公司所有者的净利润减少的主要原因是报告期内受主导产品价格下滑、人民币升值、贷款利率提高、出口退税率降低等众多不利因素的影响，公司实现的营业利润减少。⑵现金流量构成情况同比发生重大变化的说明(单位：元)项目2007年2006年同比增减额同比增减幅度（％）收到的其他与经营活动有关的现金166,388,680.4473,390,633.0392,998,047.41126.72支付给职工以及为职工支付的现金60,303,564.4943,393,559.1516,910,005.3438.97购建固定资产、无形资产和其他长期资产所支付的现金32,273,631.3159,902,415.76-27,628,784.45-46.12分配股利、利润或偿付利息所支付的现金36,223,894.2630,380,215.035,843,679.2319.24说明：1、收到的其他与经营活动有关的现金增加主要原因是因为收回以前年度其他往来款项所致；2、支付给职工以及为职工支付的现金增加主要原因是支付以前年度五险一金所致；3、购建固定资产、无形资产和其他长期资产所支付的现金主要是因为报告期较上年同期减少工程投入所致；4、分配股利、利润或偿付利息所支付的现金增加主要是因为银行借款利息支出增加所致。（二）对公司未来发展的展望1、公司所处行业发展趋势及分析2008年公司预计目前所处农药行业将在不断变革中获得较大的发展机遇：在国家建设新农村等一系列政策的引导下，农药行业将面临较好的发展机遇；结合国家农药工业“十一五”发展规划分析，研发能力强、产品符合国家政策且已经处于规模化生产的农药企业将在未来的产业整合中获得更为有利的发展空间。从国内大环境来看，国家农业部于2007年12月出台了六项农药管理规定，对规范农药企业的生产经营行为，维护农药市场秩序，遏制违法经营将产生深远的影响，也将会促进规范化程度较高的大中型农药企业的发展。2007年1月1日起禁止三磷类高毒农药的使用，将给阿维菌素等生物农药产品在大田作物的推广带来新的发展机遇。公司作为全国最早生产阿维菌素产品的企业之一，具备较强的产品深加工和提纯能力，拥有一定的技术优势。2007年度公司阿维菌素在大田作物使用的推广获得初步成果，将提升阿维菌素系列产品盈利能力，公司亦更有希望把握市场机遇，获得较大的利润增长空间。192、新年度经营计划2008年公司面临的经营形势依然严峻，公司将把握未来市场发展的机遇，聚焦公司核心产品，推进品牌建设与国际注册认证，大力开拓国内大田市场与国际高端市场；推进非公开发行股份工作进展，尽快完成二甲醚资产注入，实现产业整合；加快核心产品的技术成果转化及规模化生产，提升成本竞争力，支撑企业利润增长；提升战略规划能力，建立战略绩效运行体系，强化风险管控，推动企业可持续发展，争取全年实现营业收入8.5亿元（本指标不包含未来非公开发行注入的资产部分产生的收入），预计比2007年增长20.87%。08年将重点开展如下几项工作：⑴积极推进国际产品注册，国际高端市场的突破公司计划完成阿维菌素在美国高端市场的注册、除虫脲在西班牙的登记以及其余9个产品在相关国家的注册；完成伊维菌素FDA认证，实现在美国市场的销售；推动伊维菌素COS认证。在开拓国际高端市场方面，将系统制定农药国际化策划营销方案，加强对国际农药市场需求的调研与跟踪，寻找新的市场空白点，借助公司技术研发与规模化成本优势，开发具有市场潜力的产品与市场制高点，提升企业的盈利能力。⑵加快核心产品大田作物推广，打造水稻区域市场知名品牌开展核心产品大田作物推广，形成威远生化阿维菌素产品在水稻区域市场的品牌知名度。同时，还将通过有效管控核心渠道，探索网络营销模式，继续实施双核计划，集中优势资源做阿维菌素单品上量，迅速提升阿维菌素、甲氨基阿维菌素国内制剂市场占有率，打造水稻区域市场知名品牌。推动除虫脲市场的深度开发和推广，同时还要进行除草剂、杀菌剂市场的探索。⑶加强兽药市场开发力度，努力成为国内兽药产业的领导者以终端客户为目标，加大国际市场开发力度，细化国内市场布局，提升品牌知名度；不断开发新产品，完善现有产品结构，提升主导产品市场竞争力，努力成为国内兽药产业的领导者。⑷积极推动公司2008年度非公开发行工作积极推动公司2008年度向实际控制人王玉锁先生控制的新奥控股投资有限公司非公开发行股份工作进展，力争完成二甲醚相关业务及资产的注入，完成产业重组和资产整合，扩大业务范围，进一步增强公司盈利能力，提升公司整体实力。⑸加快重点项目技术成果转化，支撑企业利润增长研发中心要着力完善研发管控体系，以国内一流中试基地的建成为契机，以进一步完善激励机制和任职资格标准为牵引；以核心产品、核心技术开发为重点，通过提升研发技术产业化效率，发挥技术拉动与技术支撑的作用，成为公司可持续发展的源动力。结合申报国家认定企业技术中心工作，以公司技术产品规划为先导，通过逐步专业化的技术项目管理，调整和优化公司产品结构，为实现企业价值最大化做出贡献。⑹完善以MRP为中心的生产运行机制，实现高效卓越运营公司生产运营体系要以制造资源中心为核心，通过信息化系统统一调配公司资源。生产体系建设以信息化为龙头，以业务驱动为动力，达到信息流、物流、资金流的高效协同，在纵向专业化管理的同时实现横向一体化运作，实现高效卓越运营。在各生产基地继续推进精益生产模式，通过推行5S管理、TPM管理、瓶颈管理、基层团队建设等项目，提高整个生产系统的快速协同反应能力。进一步贯彻和落实公司质量管理目标，积极开展节能减排工作，持续提升低成本竞争优势。20⑺建立与风险管控机制通过加强国际应收帐款管理、控制汇兑损，加强和完善公司退货管理制度等措施建立生产经营的风险管控机制；同时加快知识产权保护体系建设，保护公司核心技术，达到有效保护公司利益的最终目的；以此为契机，真正建立起一个能够有效抵御和控制风险的风险管控性经营模式。3、资金需求及使用计划2008年度公司将通过拓宽融资渠道，改善融资结构，力争降低资金使用成本；严格控制公司全年现金流，加快资金周转速度，合理安排资金收支计划，支持公司的健康快速发展。4、面临的风险因素及对策国内环保治理要求不断提高，将会增加公司环保治理成本；物价上涨因素导致公司产品生产成本上涨，对公司整体盈利水平造成一定影响；2007年公司国际市场销售收入占整体销售收入的比例达到48%，因此，国家出口政策的变动和人民币升值风险也将不同程度的对公司销售收入和利润指标的实现产生不利影响；一些国际农药巨头对中国农药市场终端的渗透也将给中国农药制造企业带来极大的挑战。（1）公司报告期内投资新建污水处理设施，不仅使废水达标排放，而且降低了治理成本，公司环保治理能力得到大幅度提升，可以适应新的环保治理要求；（2）为减轻人民币持续升值造成的不利影响，公司将依托阿维菌素系列产品规模生产的优势，加强国际高端市场的开拓力度，不断提升公司产品的盈利水平。合理利用各种金融工具，降低人民币升值带来的不利影响。在国内积极拓展制剂产品的销售，扩大市场占有率，提升公司盈利能力。（3）公司将充分依托新奥集团强大的产业支撑，逐步实现资产整合，通过实施业务重组，改善资产质量，提升公司整体盈利水平。（三）报告期内投资情况1、本报告期内公司未募集资金也无前次募集资金延续到本报告期内的情况。2、报告期内公司重大非募集资金投资情况。报告期内，公司增加了环保、信息化项目和生产设备投资，新增投资额为3652.03万元人民币，比上年同期减少1132.21万元。（四）董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容⑴2007年2月8日，公司召开第四届董事会第十七次会议，本次董事会决议公告刊登在2007年2月12日《中国证券报》上。⑵2007年4月16日，公司召开第四届董事会第十八次会议，本次董事会决议公告刊登在2007年4月18日《中国证券报》上。⑶2007年5月18日，公司召开第四届董事会第十九次会议，本次董事会决议公告刊登在2007年5月22日《中国证券报》上。⑷2007年6月12日，公司召开第五届董事会第一次会议，本次董事会决议公告刊登在2007年6月14日《中国证券报》上。⑸2007年6月25日，公司召开第五届董事会第二次会议，本次董事会决议公告刊登在2007年6月26日《中国证券报》上。⑹2007年7月12日，公司召开第五届董事会第三次会议，本次董事会审议通过了公司212007年半年度报告。本次董事会决议未公告。⑺2007年8月29日，公司召开第五届董事会第四次会议，本次董事会决议公告刊登在2007年8月31日《中国证券报》上。⑻2007年10月18日，公司召开第五届董事会第五次会议，本次董事会审议通过了公司2007年第三季度报告。本次董事会决议未公告。⑼2007年11月6日，公司召开第五届董事会第六次会议，本次董事会审议通过了公司治理专项活动整改报告。本次董事会未刊登决议公告，公司治理整改报告刊登在2007年11月7日《中国证券报》上。2、董事会对股东大会决议执行情况报告期内，公司董事会认真执行股东大会的各项决议，及时完成了股东大会交办的各项工作。⑴根据2006年度股东大会决议，完成了公司各项法人治理制度的修改。⑵根据2006年度股东大会以及2007年第一次临时股东大会的决议，积极筹备公司2007年度非公开发行股份工作，但因市场形势发生变化，公司董事会已经提请股东大会放弃了本次非公开发行的申请，于2008年2月14日获得公司2008年第一次临时股东大会的批准。3、审计委员会履职情况公司第五届董事会成立后，及时调整了董事会审计委员会的人员组成，公司为董事会审计委员会创造了良好的工作环境，并积极配合其开展工作。报告期内，董事会审计委员会就公司定期报告进行了认真审核，认为公司的各期财务报告符合《企业会计准则》，内容真实、完整、公允地反应了公司的财务状况、经营成果和现金流量情况。在本年度报告审计期间，董事会审计委员会要求公司财务部门认真学习新会计准则，分析新准则的影响，做好财务报告的编制工作，在审计过程中与负责年报审计的会计师保持沟通，听取审计机构的意见，督促其按计划时间提交审计报告，在审计报告出具前，对财务报表进行了认真审阅，认为公司财务报表真实、准确、完整地反映了公司2007年度整体财务状况和经营成果，同意将年度财务报告提交董事会审核。审计委员会对中喜会计师事务所有限责任公司的审计工作进行了调查和评估，认为该所遵循职业准则，尽职尽责的完成了各项审计任务，因此，向董事会提请继续聘任该所为公司2008年度审计机构。4、董事会薪酬与考核委员会履职情况公司第五届董事会成立后，及时调整了董事会薪酬与考核委员会的人员，因公司2006年度高级管理人员的薪酬已经发放完毕，董事会薪酬与考核委员会未对公司董事、监事和高级管理人员的薪酬进行审核。董事会薪酬与考核委员会今后将按照《董事会薪酬与考核委员会工作细则》认真履行职责，加强对董事、高管人员的考核，本次已对公司2007年度报告中董事、监事和高管人员所披露薪酬事项进行了审核。（五）独立董事对公司累计和当期对外担保情况的专项说明及独立意见根据中国证券监督管理委员会要求，我们本着勤勉尽责的态度和实事求是的原则，对公司对外担保的情况进行了核查，经审慎查验，现就公司对外担保情况发表独立意见及说明如下：1、经核实，报告期内，公司没有为控股股东及其关联方、任何非法人单位或个人提供22担保、抵押情况，控股股东及其关联方也未强制公司为他人提供担保。2、经核实，公司严格遵守《公司章程》的有关规定，严格控制对外担保的风险，公司重大对外担保事项都已取得董事会全体成员三分之二以上签署同意。本报告期公司新增担保责任或以前年度担保责任延续到本报告期内的三家单位石家庄制药集团有限公司、石家庄东方热电集团有限公司、河北旭阳焦化集团有限公司均为公司互保对象，与石药集团的互保协议经公司第五届董事会第一次会议审议批准，为石药集团提供的5000万元人民币担保的议案经公司第五届董事会第二次会议和公司2007年第一次临时股东大会审议通过。为东方热电集团提供1700万元担保的议案经公司第四届董事会第十五次会议批准，该公司已经按期归还贷款，并已经解除担保责任；与河北旭阳焦化集团有限公司的互保协议经公司第四届董事会第十五次会议审议批准。截止2007年12月31日，公司为非关联单位提供担保余额情况如下：为石家庄制药集团有限公司提供担保余额5000万元；为河北旭阳焦化集团有限公司提供担保余额9846万元。3、公司本报告期内对外担保的决策程序符合法律法规和公司章程的规定，担保行为均已履行相关审批手续，对外担保的风险得到充分揭示，不存在潜在风险。（六）本次利润分配或资本公积金转增股本预案经中喜会计师事务所有限责任公司审计确认，本公司2007年实现归属于上市公司股东的净利润16,690,274.34元，加期初未分配利润58,536,024.91元，提取法定盈余公积金726,707.78元，截至2007年12月31日累计可供股东分配利润为74,499,591.47元。考虑到公司处在快速发展阶段，2008年度拟投资进行技术改造的项目资金需求量较大，公司董事会认为，将未分配利润用于补充生产经营及技术改造资金缺口，将有益于公司长远发展，符合公司和股东的长远利益，因此公司本年度拟不进行现金分红及送股，亦不提出资本公积金转增股本方案。此预案尚需提交股东大会审议。（七）公司选定的信息披露报纸为《中国证券报》，本报告期未发生变更。
