董事会报告一、管理层讨论与分析（一）报告期公司经营情况回顾1、报告期内公司总体经营情况报告期内，公司围绕年初制定的“全力以赴抓运行，集中精力求突破，坚定不移创和谐”的工作方针,同心协力，克服困难，谋求发展，完成了全年经营目标，实现全年主营业务收入98348.00万元，同比增长7.78%。实现净利润1018.11万元,同比增长3.13%。公司撤销了带了五年之久的股票交易特别处理的“ST帽子”。围绕董事会确定的战略发展目标，公司在寻找新的资源组合、新的应用领域、新的客户资源、新的产品开发等方面实现以下重点突破：（1）公司在装置化领域获得了首份订单，在印度罗莎电厂中标2×300MW机组电除尘器电气设备，使公司“培育机电一体化、领域装置化产品业务”向前推进了一步。（2）公司承担的上海轨道交通“三线二段”信号系统顺利开通，还中标7号线信号系统、7号延伸段，8号线延伸段的合同，公司在轨道交通业务上了一个台阶。（3）公司在I&C项目总成中连续中标，与集团合作在BTG工程中承担I&C项目总承，继越南生权铜矿I&C工程一期、二期项目后，又相继中标越南大龙治炼厂的项目。公司自主开发的具有自主知识产权的新一代控制系统获得首套工程项目。同时，在南通生活垃圾焚烧电热联产项目中承接了控制I&C设备集成。较好地实践了“构筑平台、做大系统、做强仪表”的公司战略。（4）公司K1类仪表实现了零的突破，在与中广核签订的K1级仪表接线箱的岭澳二期供货合同的同时，K1类仪表国产化在当年完成了所有的设计、试制、试验和鉴定工作。公司还与交大合作研究，开发完成了数字化控制系统、数字化保护系统、数字化主控制室系统、仿真系统四个子课题的百万千瓦级核电站全数字化控制系统软件数据、硬件平台和设计方案及样机。开发完成了核2、核3级电动、气动调节阀、核级通用气动调节阀，达到了国际先进水平，并已取代了国外同类产品。（5）公司一期国债项目已正式启动，涉及国债项目重点产品的开发已完成8项，生产基地建设已完成了基建设计，设备改造也在进行中。（6）公司在流动资金周转上与行业平均水平尚有差距，还需要通过精益化生产管理，提高资金利用率、提高企业盈利能力。报告期内，公司在科技创新方面也取得显著成效。公司全年新品开发完成35项，新品试产计划15项。实施、完成国家科技攻关项目7项。公司襄樊电厂2X600MW超临界机组控制系统（DCS）工程获中国仪器仪表学会科技成果奖；SUPMAX分散控制系统获电气集团总公司科技进步一等奖；申报了上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告222007年度上海市重大技术装备首台业绩3项突破项目。公司全年共申请专利20项；专利授权23项；软件著作权登记5项。获得了“上海市知识产权示范企业”的光荣称号，继续成为上海市专利试点企业，“上仪牌”连续十二年取得了“上海市名牌产品”称号，2007年又获得了“上海市著名商标”称号，推进了企业品牌战略的贯彻实施。2、公司主营业务及其经营状况（1）主营业务分行业、产品情况表单位:万元币种:人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率(%)主营业务收入比上年增减(%)主营业务成本比上年增减(%)主营业务利润率比上年增减(%)分行业仪器仪表行业98,348.0077,413.9421.297.782.75增加3.86个百分点分产品仪表及装置40,382.7427,483.4031.94-0.83-10.91增加7.69个百分点数字控制系统工程39,636.3234,640.7612.605.724.83增加0.74个百分点其他控制系统工程18,328.9415,289.7816.5840.5933.52增加4.41个百分点（2）主营业务分地区情况单位:万元币种:人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）市内38,813.0095.91市外59,535.00-16.66（3）占主营业务收入或主营业务利润总额10%以上的主要产品单位:万元币种:人民币分行业或分产品主营业务收入主营业务成本主营业务利润率（%）行业仪器仪表行业98,348.0077,413.9421.29产品仪表及装置40,382.7427,483.4031.94数字控制系统工程39,636.3234,640.7612.60其他控制系统工程18,328.9415,289.7816.58（4）报告期内，公司主营业务构成、主营业务盈利能力与上年相比未发生重大变化。（5）报告期内，公司产品或服务未发生重大变化或调整。（6）公司主要供应商、客户情况单位：万元币种：人民币项目金额占采购（销售）总额的（%）前五名供应商采购金额合计1082913.75前五名销售客户销售金额合计98289.79上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告23（7）报告期内公司财务状况经营成果分析单位:万元币种:人民币项目名称期末数期初数增减额增减幅度（％）总资产95575.9296407.59-831.67-0.86%营业利润1014.79969.8444.954.63%归属于母公司所有者的净利润1018.11987.1830.933.13%现金及现金等价物净增加额-1115.321718.22-2833.54-164.91%归属于母公司所有者权益14795.7613674.981120.788.20%变动原因分析：现金与现金等价物净增加额的减少主要原因是经营活动产生的现金流量净额减少，而经营活动产生的现金流量净额减少主要是由于生产规模的扩大，投入增加及上述等原因导致费用成本增加。3、公司资产构成重大变动原因分析1）报告期末，公司应收票据为2805万元，占总资产的比重比上年度增加84.06%，主要原因是本报告期销售货款以银行承兑汇票结算比上年度增加。2）报告期末，公司预付款项为5970万元，占总资产的比重比上年度减少32.76%，主要原因是采购原材料的预付款减少。3）报告期末，公司在建工程为874万元，占总资产的比重比上年同期减少45.41%，主要原因是本年度有工程结转完工。4）报告期末，公司预收款项为6956万元，占总资产比重比上年度减少38.03%，主要原因是本报告期对原预收帐款的客户发货所致。5）报告期末，公司长期借款为108万元，占总资产的比重比上年度减少70.48%，主要原因是本报告期末，部分长期借款转入一年内到期的非流动负债。6）报告期末，公司专项应付款为2173万元，占总资产的比重比上年度增加66.79%，主要原因是本报告期收到了专项拨款所致。4、报告期内，公司营业费用、管理费用、财务费用、所得税等财务数据重大变动原因分析1)报告期内，公司管理费用为15259.43万元，比上年度增加47.10%，主要原因是本年度生产规模扩大、研发投入增加、费用上升以及职工薪酬调整工资费用上升所致。2)报告期内，公司财务费用为2505万元，比上年度增加50%，主要原因是本年度银行借款增加和利率上调使相应利息支出增加所致。3)报告期内，公司营业费用、所得税等财务数据同比上年度均未发生重大变化。5、公司现金流量表相关数据分析上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告241）报告期内，经营活动产生的现金流量净额为-4970万元，比上年度减少1374.64%，主要原因是生产规模的扩大，投入增加及上述等原因导致费用成本增加。2）报告期内，投资活动产生现金流量净额为-502万元，比上年度增加76.53%，主要原因是上年度项目投入支付的现金较多。6、与公司经营相关的设备利用情况、产品销售及主要技术人员变动情况。报告期内，公司的生产设备运转良好，总体设备利用率在86%以上。公司销售形势良好，产品订单充足，当年产品的产销率均达100%以上，当年未产生新的产品积压。对于老产品的积压，公司正采取措施在积极的处理中。公司主要的销售市场和地区分布没有发生重大变化。公司主要技术人员没有发生变化。7、主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩单位：万元币种：人民币公司名称主要产品及服务注册资本资产规模(资产总计）净利润股权上海自仪房地产开发有限公司房地产开发、经营、室内装潢、建筑材料及相关劳务500880.1170.75100%上海精工游丝有限公司生产及销售游丝系列产品及售后服务8000（日元）415.54-239.2875%上海麦克林电子有限公司生产销售电子计算机和仪器仪表及售后服务710（美元）105.9491.4075%上海金波弹性元件有限公司主要产品：金属波纹管。经营范围：生产加工仪表弹性元件、组件及相关整机,各类金属机械加工、焊接、热处理及表面处理加工,仪器仪表、机电、模具领域内的科技咨询、技术开发、转让服务100880.7040.3075%上海申友电器设备有限公司生产销售低压电器柜、控制台、配套仪表及零部件30（美元）1043.931.2166.67%上海自九量具有限公司主要产品：内径千分表。经营范围：机械量具、电子量具、仪器仪表的制造,五金工具的加工631060.9339.3266.67%上海大华—千野仪表有限公司生产、销售测量控制仪表及成套仪表系统200（美元）2,716.58209.9950%上海海隆流体控制技术有限公司生产销售电磁阀、气动元件、液动元件及其系统18(美元)311.26-14.5044.50%上海上自仪仪表机械制造有限公司水表,磁性表座及其相关的自动化机电产品；制造、加工、销售；仪器仪表维修等90191.89-40.1144.44%上海自仪九仪表有限公司流量仪表、机械量具、压力表机芯的设计制造、销售、维修服务、小模数齿轮加工、五金加工等2481,421.3571.6740.32%上海康茂胜气动控制元件有限公司生产、销售各类气动控制元件及配件110（美元）6,670.7419.5640%上海康茂胜自动控制有限公司生产销售低功率气动控制阀及其相关的气动控制系统及配件，提供售后服务和技术培训210（美元）7,910.19723.0240%上海横河电机有限公司生产、销售流量计和配套仪表及售后服务382.5（美元）11,124.221,346.3540%上海胜谊仪表变压器有限公司各类变压器;交、直稳压器，电子产品，电源部件；放大器，制造、加工、销售、仪器仪表维修等80257.381.0540%上海上自仪转速表仪表电机有限公司各类转速表和木壳制品、校验台、精密微电机、仪表元件、电磁元件、制造加工1701275.90-160.7240%上海上自仪调节器有限公司仪器仪表的生产、加工、组装，自动化控制系统设备、仪表成套设备的销售服务100621.61-202.4040%上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告258、占公司净利润10%以上的单个参股公司投资收益情况单位:万元币种:人民币公司名称主要产品或服务主营业务收入主营业务利润净利润参股公司贡献的投资收益占上市公司净利润的比重(%)上海横河电机有限公司生产、销售流量计和配套仪表及售后服务16809.235874.491346.35454.4944.64上海康茂胜自动控制有限公司生产、销售各类自动控制元件及配件5605.861564.58723.02260.2925.57(二)对公司未来发展的展望1.公司总体发展方向纵观2008年及今后一段时间的宏观环境，中央在“十一五”规划中强调了要大力加快发展先进制造业，重点扶持我国具有自主知识产权的自动化控制系统和关键仪器仪表企业成长，以突破发达国家的技术垄断的宏伟规划，使我们面临着前所未有的挑战和机遇。一方面，国内自动化控制装置和控制系统发展迅速，DCS、PLC、变送器、流量仪表、调节阀、电动执行机构等主干产品需求，将进入世界前三位，市场的规模和潜力巨大，为公司的发展提供了广阔的空间，另一方面，随着行业集中度的不断提高，行业开始出现整合趋势，未来将进入垄断竞争阶段，只有增长快规模大的企业才能够生存，行业竞争的不断加剧也使公司面临着巨大的挑战。通过对行业和社会发展趋势的判别，预测客户未来的需求向价值链两端延伸并形成全生命周期的解决方案，实现可持续发展。因此,2008年，公司的业务模式将在“单机产品＋控制系统＋仪控集成”基础上，拓展为“行业应用解决方案与服务增值”的业务模式。围绕重点产品的效益、规模，以自动化控制系统为龙头，智能化仪表为基本单元的系统集成策略，加大系统带成套、成套带单机，自动化控制整体进入市场力度；以成本为导向，推动业务流程的重组、组织结构的优化，以降低整体运作的成本，提高企业效益；以科技创新拉动市场，高端技术驱动业务发展，提高产品应用和服务能力，提升企业核心竞争能力和持续发展能力；以“全员参与、持续改善、协同推进”来实践管理；以“现代化、专业化、信息化”来衡量管理，向管理改进要效率，向管理创新要效益，全面提升企业的管理能级和竞争力。通过四大经营策略实施，不断提升企业核心竞争力，实现又快又好的健康发展。2、新年度经营计划（1）主要经济指标指标奋斗目标同比增长营业收入112,884万元12.49%营业成本88,400万元12.26%期间费用23,406万元7.15%上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告26（2）新年度采取的策略和行动①积极推进具有完全自主产权的SUPMAX800和新一代控制系统在大中型火电控制系统的应用。通过对600MW超临界发电机组工程的不断积累，充分发挥技术创新的主体作用，努力实现1000MW超超临界控制系统重大技术突破。②充分利用现有的国债项目，加快研发具有自主知识产权、具有先进技术水平的智能化产品，扩大仪控集成范围的智能化产品系列；加快研发、生产高精度智能变送器和加大智能执行机构发展，提升产品的技术能级，创造产品更大的发展空间，大力培育新的利润增长点，确保公司又快又好地发展。③积极推进I&C业务，通过I&C业务使公司产品群聚合成有机整体,提升整体价值优势并形成规模效应,为公司推进全面解决方案业务打下基础。充分利用集团有利资源，积极参与集团内外的EPC、BOT分包项目，成为集团EPC、BOT项目的I&C岛的分包商④大力发展机电一体化领域装置化产品,全面提升装备制造业能级,使其成为公司发展新的引擎。同时,启动PLC控制系统的研发，全力打造自己的开放式的硬件、软件平台，借助公司在控制系统和装置化产品上取得的机会，改变公司的业务增长方式。⑤利用目前在轨道交通业务上的优势，加大技术研发力度，提高国产化能力，形成公司自主产品，在业务上力求形成总承包，增加新的利润增长点。⑥完成核电项目改造,对翻版、二代半以及第三代核电项目加强统筹协调，把握核电领域高速发展机遇，完成符合核电要求的生产线改造，健全核质保体系，使核电业务成长为公司的核心业务。⑦重视产业服务对公司业务状态和盈利能力的推动作用，建立专业团队，吸收国际先进服务管理经验，提升公司运营的总体竞争力。⑧制定和实施行动纲领。确定产品的集中度，根据重点产品的市场份额、市场目标、生产能力、技术水平、行业定位等，围绕效益、规模和能力，集中有限资源，做大产品规模，提高经济效益。⑨进一步深化和完善以五项激励机制为基础的薪酬激励管理体系，围绕工效挂钩和精益化管理，遵循“按劳分配、效率优先、兼顾公平及可持续发展”的原则，以绩效为导向，实行“以岗定薪，按效取酬，有升有降”的激励约束机制。⑩积极推进公司与国核技合作项目，使“国核自仪系统工程有限公司”早出投资回报。3、资金来源及使用计划公司将继续与银行等金融机构保持良好的合作关系，稳定与银行之间的融资渠道。在经营活动中严格控制成本，发展主营业务，拓展销售渠道、提高获利能力。加强应收账款的管理和催讨，提高资金回笼率，通过国债项目贷款的落实，增加生产经营性现金流量。4、可能对公司未来发展战略和经营目标产生不利影响的风险因素及对策和措施上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告27(1)行业竞争的风险。随着经济的高速发展，中国市场已备受国际相关行业的高度关注，成为他们进行市场扩张、扩大规模的首选目标，更加剧了国内市场的行业竞争。措施：“构筑平台、做大系统、做强仪表”，充分利用国家对先进装备制造业的重点扶持的政策，加快研发具有自主知识产权的智能化产品，扩大仪控集成范围的智能化产品系列，推进具有完全自主产权的SUPMAX800和新一代控制系统在大中型火电控制系统的应用，通过I&C业务使公司产品群聚合成有机整体,提升产品整体价值优势，做大自动化控制系统。同时，加快研发达到国际先进水平、取代进口产品的高精度智能变送器和智能执行机构，进一步提升产品的技术能级，创造产品更大的发展空间，做强检测仪表和执行机构，确保公司有序发展。(2)主要原材料价格波动的风险。公司生产所需的原材料价格受市场波动影响较大，虽然近几年公司采取有效措施在一定程度上降低了产品成本，但由于主要原材料占产品成本比例较高。因此，原材料价格的上涨，将直接影响产品的毛利。措施：提高原材料的集中采购度，与一些实力雄厚供应商建立稳定的合作关系，降低原材料的采购价格。围绕现金流来推动业务流程的再造和物流的重组，通过对产品进行结构调整，加快发展有市场、有技术、有潜力、有发展空间的重点产品，扩大生产规模，缩短生产制造链，降低库存、降低成本、降低消耗，精简业务管理环节，通过精益化和专业化的管理，降低企业整体运作成本。(3)公司处于转型发展阶段，项目投资资金需求量大，公司的流动资金借款维系公司生产经营和战略调整对现金流的需求。措施：加强客户动态管理，强化应收账款控制，设立对高风险客户的“熔断”点，减少经营风险。二、公司投资情况1、2007年，公司无新增投资公司情况。2、报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。3、公司非募集资金投资的重大项目及其进展情况。公司第二十一次股东大会（2007年第二次临时会议）批准投资实施“适用于600MW~1000MW火电等重大工程的I&C系统集成及自控系统仪表产业化技术改造项目”（国债一期项目），本报告期已实施启动，至年底，涉及该项目的部分新产品已开发完成，完成了生产基地的基建设计，编制了工程项目管理流程，完成了工程项目的报建手续和设备改造的可行性报告，整个项目的实施正在有序、积极的过程中。三、公司会计政策、会计估计变更的原因及影响上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告28自2007年1月1日起，本公司执行财务部颁布的《企业会计准则——基本准则》和38项具体会计准则、其后颁布的企业会计准则应用指南、企业会计准则解释以及其它相关规定。2007年度财务报表为本公司首份按照企业会计准则编制的年度财务报告。公司于2007年1月1日首次执行企业会计准则时，根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》第五条至第十九条相关内容和《企业会计准则解释第1号》的规定，根据取得的相关信息，对于按照企业会计准则确定的会计政策和制度与按照原会计准则和制度确立的会计政策之间的其他差异，对财务报表进行了追溯调整。上列各项对报表的影响如下：项目递延所得税资产应付职工薪酬少数股东权益可供出售金融资产未确认投资损失补提子公司盈余公积合计对资本公积的影响356,791.74356,791.74对2007年初留存收益的影响2,777,282.55-4,877,033.59-16,128.55-3,564,825.44-5,680,705.03其中：对2007年初未分配利润的影响2,777,282.55-4,877,033.59-16,128.55-3,564,825.444,592,336.26-1,088,368.77对本年净利润的影响11,773.282,119,633.822,131,407.10公司除因执行新企业会计准则而发生会计政策变更外，无主要会计估计的变更和重大会计差错更正。四、董事会对立信会计师事务所有限公司为本公司2007年度报表出具带强调事项段的无保留意见审计报告的专项说明日前，立信会计师事务所有限公司为本公司2007年度报表出具了强调事项无保留意见审计报告。（信会师报字(2008)第10505号）报告称：“我们提醒财务报表使用者关注，如财务报表附注十一所述，以上会计报表是基于持续经营的原则而编制的。虽然贵公司已在会计报表附注十一中充分披露了拟采取的改善措施，但其持续经营能力仍然存在重大不确定性。本段内容不影响已发表的审计意见。”对立信会计师事务所有限公司出具本公司强调事项中提及的问题，公司董事会认为：近年来，公司围绕发展战略目标，业务状态从过去的单机生产，到集生产与服务为一体，既有仪表和系统，又有仪控总成和运行服务的业务状态。努力实现业务流程的优化改造，实现了公司主营盈利，撤销了股票交易特别处理的“ST帽子”。由于生产经营发展过程中的产品结构调整尚未到位，产品缺乏市场竞争力，从而赢利能力尚不能充分发挥。2008年，国内高速发展经济的需求，为仪控企业的发展提供了较大的空间，国内市场对DCS、PLC、变送器、流量仪表、调节阀、电动执行器等主干产品的广泛需求，给公司发展提供了较大的空间和机遇。为此，公司将把握发展机遇，使仪器仪表逐步实现智能化，并通过集成的方式加快控制系统的发展。围绕重点产品的效益、规模和能力，借国债改造项目，集中有限资源，通过转变经济发展方式和业务流程再造，实现企业稳健而积极的发展。其主要措施是：上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告29一、以自动化控制系统为龙头，智能化仪表为基本单元的系统集成策略，加大系统带成套、成套带单机，自动化控制整体进入市场力度。通过印度金达项目的实施，推进I&C业务的发展，充分发挥公司仪控产品的协同性优势，集产品、系统和服务，通过加强内外协同效应，引导公司业务实现转变。二、在现有产品的基础上，以成本为导向，推动业务流程的重组、组织结构的优化，以降低整体运作的成本，提高企业效益。围绕现金流来推动业务流程的再造和物流的重组，通过精益化和专业化的管理，降低企业整体运作成本。三、以科技创新拉动市场，以高端技术驱动业务发展，提高产品应用和服务能力，提升企业核心竞争能力和持续发展能力。通过科技创新，提高企业对市场和应用领域中薄弱环节的解决能力；通过科技创新，提高产品应用和服务能力，提升企业核心竞争能力和持续发展能力。四、以“全员参与、持续改善、协同推进”来实践管理；以“现代化、专业化、信息化”来衡量管理，向管理改进要效率，向管理创新要效益，全面提升企业的管理能级和竞争力。针对企业内部管理中存在的薄弱环节和突出问题，制定加强管理的目标和措施，继续深入地推进精益化管理，提高工作效率，提升竞争能力。鉴于上述措施已实施或正在实施，公司董事会相信持续经营不确定性的状况可以得到逐步改善，公司经营业务能够平稳发展。五、董事会日常工作情况(一)董事会会议情况及决议内容1、公司于2007年1月30日召开五届十三次董事会，会议审议通过了《关于与上海电气（集团）总公司处置本公司部分应收账款事宜的议案》等2项决议。决议公告刊登在2007年1月31日的《上海证券报》、香港《文汇报》。2、公司于2007年2月15日召开五届十四次董事会，会议审议通过《关于选举莫子敏先生为公司第五届董事会董事长的议案》的决议。决议公告刊登在2007年2月16日的《上海证券报》、香港《文汇报》。3、公司于2007年3月15日召开五届十五次董事会，会议审议通过《关于公司与上海电气（集团）总公司及其附属企业2007年日常关联交易金额预计的议案》等16项决议，决议公告刊登在2007年3月19日的《上海证券报》、香港《文汇报》。4、2007年4月27日，公司董事会以通讯表决的方式召开五届十六次董事会，会议审议通过《关于授权公司新增在上海电气集团财务有限责任公司进行2500万元人民币授信额度的议案》等4项决议，决议公告刊登在2007年4月30日的《上海证券报》、香港《文汇报》。5、公司于2007年6月8日召开五届十七次董事会，会议审议通过《关于投资实施<适用于600MW～1000MW火电等重大工程的I&C系统集成及自控系统仪表产业化>技术改造项目的议案》等5项决议，上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告30决议公告刊登在2007年6月9日的《上海证券报》、香港《文汇报》。6、2007年6月29日，公司董事会以通讯表决的方式召开五届十八次董事会，会议审议通过《关于公司治理专项活动自查报告和整改计划》的决议，决议公告刊登在2007年7月3日的《上海证券报》、香港《文汇报》。7、公司于2007年8月28日召开五届十九次董事会，会议审议通过《公司募集资金管理办法》等5项决议，决议公告刊登在2007年8月30日的《上海证券报》、香港《文汇报》。8、公司于2007年10月25日召开五届二十次董事会，会议审议通过《关于公司治理专项活动的整改报告》等3项决议，决议公告刊登在2007年10月27日的《上海证券报》、香港《文汇报》。(二)董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司共召开了3次股东大会，各次股东大会做出的决议均得到及时、有效的执行：1、根据第十九次股东大会（2007年第一次临时会议）决议，公司顺利完成了第五届董事会部分董事的调整工作以及《公司章程》的修订。2、对股东大会授权事项的执行情况：2007年公司与控股股东--上海电气（集团）总公司及其附属企业日常关联交易发生额为3326.44万元，在第二十次股东大会授权的1亿元范围以内。3、公司第二十一次股东大会审议批准的投资实施《适用于600MW～1000MW火电等重大工程的I&C系统集成及自控系统仪表产业化》技术改造项目，按实施计划正在逐项落实过程中。(三)董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告1、公司2007年度报告审计工作中的履职情况根据中国证监会发布的《关于做好上市公司2007年年度报告工作通知》的要求，公司董事会审计委员会在年审注册会计师进场实施审计前，与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间、节点安排；董事会审计委员会认为，本公司2007年年度报告披露时间早于以往，又是第一年执行新会计准则，涉及到对以前年度财务数据的的调整，要求担任审计工作的会计师事务所和本公司财务部门要相互配合，认真负责，务必按照审计工作的时间、节点完成年度报告的审计工作。继年审注册会计师出具初步意见后，于2008年3月5日年审注册会计师与公司董事会审计委员会及独立董事举行见面沟通会。委员们了解了审计师事务所进行年度审计的程序并就年度报告中的重大事项进行了沟通，与会委员和独立董事同意将2007年度财务报告提请公司董事会审议。2、总结会计师事务所2007年度审计工作以及聘请公司会计师事务所董事会审计委员会审阅并向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和2008年度续聘会计师事务所的决议，通过了解立信会计师事务所有限责任公司的年审工作及审阅其提交的2007年度审计工作总结报告，审计委员会认为：公司聘请的立信会计师事务所有限责任公司在为公司提供的2007年度审计服务工作中，遵循独立、客观、公正的执业准则，完成了公司委托的工作。因此，建议公司董事会继续聘请立信会计师事务所有限责任公司作为本公司2008年度财务审计机构。上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告31（四）董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会对在公司领取报酬的董事、监事和高级管理人员的年度薪酬进行了审核，认为年度报告中披露的薪酬数额与实际发放情况相符。独立董事的津贴发放依据有关法律法规精神和公司股东大会通过的独立董事津贴标准为原则予以确定。公司目前尚未建立股权激励机制，公司将不断完善内部激励与约束机制，逐步建立起短期激励与长期激励相结合的“利益共享、风险共担”的激励体系，推动管理层与公司、股东利益的紧密结合。（五）其他专业委员会履职情况汇总报告1、战略委员会。报告期内，公司董事会下设的战略委员会积极参与公司中长期发展战略规划的讨论，并提出意见和建议，促进了公司中长期发展战略规划的完善。2、提名委员会。公司董事会下设的提名委员会就调整董事、聘任公司高级管理人员向董事会提出建议，履行了提名委员会的职责。六、利润分配或资本公积金转增预案公司本年度净利润1018.11万元。根据《公司章程》规定，首先用于弥补以前年度亏损，弥补亏损后的合并未分配利润为-50090.06万元。因此，本年度公司不进行利润分配，不提取法定公积金和法定公益金，不分红利，不送股，也不进行资本公积金转增股本。此预案需经公司股东大会（2007年年会）审议。关于2007年度利润分配预案的独立董事意见我们审议了公司2007年度财务审计报告，2007年度自仪股份公司实现利润1018.11万元，加年初未分配利润-51108.17万元，可供股东分配利润-50090.06万元。我们注意到，虽然公司本年度实现盈利，但需要弥补以前年度亏损，董事会拟定的利润分配预案，符合《公司法》、《企业会计制度》和《公司章程》的相关规定。独立董事：裴静之、黄祥鹭、庄松林、孙汉虹二00八年三月十四日上海自动化仪表股份有限公司2007年年度报告32
