董事会报告㈠管理层讨论与分析2007年公司经营情况回顾：2007年，公司按照“以调整整合为重点，以加强管理为抓手，积极、扎实、稳妥地推进各项工作”的发展指导思想，以业务调整和投资结构调整，优化公司整体质量；以加强企业管理，提升主营业务能力，全面贯彻落实公司董事会做出的一系列决策，公司各项业务在上一年基础上都取得了不同程度的进展，经济效益上了一个台阶。2007年全年实现营业收入24,630.46万元，同比增长了0.51％；实现营业利润929.93万元，较去年同期增加了1,994.26万元；实现净利润860.01万元，同比增长了159.62%。2007年公司的重点工作是：⑴提升公司主营业务；⑵整合资源，调整经济结构；⑶推进古玩城业态调整工作；⑷完善公司治理结构；⑸提高员工收入。1、制定公司三年发展规划2007年，公司在广泛调研分析的基础上，制定了《上海九百股份有限公司三年发展规划》（以下简称《规划》）。《规划》从公司环境、竞争力分析，战略定位与指导思想，总体规划目标，管理模式规划，核心业务规划，投融资规划，历史问题的解决，规划实施的保障措施等多方面进行了论述，明确了公司今后的发展目标和努力方向。2、完善基础管理，加强市场营销，提升主营业务发展能力2007年，正章公司以搬迁为新起点，以改制为契机，以建立法人治理结构为基础，顺利完成正章新老班子的变更，建立了较为科学的决策机制，逐步健全了内部管理制度。对销售机制采取了一系列措施进行调整和改革，将销售指标与收入分配挂钩，完善劳动分配制度。抓产品开发，以新产品带动销售。3、整合资源，调整投资结构2007年，公司对需要收缩或者关闭的投资项目进行了调整，使企业的长期投资和短期收益、资产的固化程度和流动速度进一步趋于合理，实现了基本面的初步改观。2007年公司受让了九百集团持有的上海久光百货有限公司6%的股权。股权受让完成后，公司将持有久光百货25％的股权；转让了公司持有的上海易买得超市有限公司16％的股权。目前上述两股权转让项目均已获得上海市外资委和国家商务部的批准；天津红日项目已签订了转让协议；富仑投资项目退出投资工作已进入操作阶段；对上海正章洗涤用品厂有限公司进行了增资，使该公司的注册资金由原来的300万元增加至3000万元；公司还参加了对东方证券公司的增资配股，同时，针对证券二级市场的良好表现，公司还不失时机地将持有的部分上市公司法人股予以兑现，取得了较好的投资收益。4、推进古玩城业态调整工作上海九百股份有公司2007年年度报告20根据董事会决议，公司对古玩城业态进行了调整。将原经营珠宝古玩业务调整为商业商务楼。公司按照“坚持调整，做好稳定，注意策略，善于工作”的指导思想，从思想上、组织上、措施上等各环节给予高度重视，避免调整过程中出现震荡。5、完善公司治理结构2007年公司继续按照现代企业制度要求，完善法人治理结构。⑴根据中国证监会的相关要求，公司成立了公司治理专项活动领导小组和工作小组，认真开展了公司治理专项活动的自查工作，制定了公司治理专项活动方案，召开了公司治理专项活动会议，布置落实工作要求和工作内容，结合公司实际情况，按照相关要求制订了自查计划，认真进行了自查。在认真自查的基础上，形成了《上海九百股份有限公司治理专项活动自查报告和整改计划》。⑵上海证监局就公司法人治理结构状况进行了巡检，提出了需要改进的问题。公司提交了《上海九百股份有限公司公司治理专项活动整改报告》，进行了认真整改。⑶公司第十四次股东大会通过了《关于修订公司章程的议案》，对公司章程进行了全面修改。同时起草并修订了《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》等12项制度。使公司内控工作基本形成了制度化、系统化。⑷公司董事会设立了战略、审计、提名、薪酬与考核四个专门委员会，确定了专业委员会成员和工作细则。⑸公司董事、监事参加了由中国证监会上海证监局举办的上市公司董事、监事培训班。㈡公司主营业务及其经营状况1、公司主营业务范围：日用百货、家用电器、针纺织品、文教用品等的零售与批发，系列化学产品的生产与销售，洗染服务，自有房屋租赁等业务。2、主营业务分行业、产品情况表单位：元币种：人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)工业92,022,097.9040,098,264.5856.43-7.38-4.28减少1.41个百分点商业140,379,826.04126,520,696.619.8713.318.83增加3.71个百分点旅游饮食服务业9,263,786.901,336,225.2685.58-51.27-29.38减少4.47个百分点3、主营业务分地区情况：单位：元币种：人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减（％）上海241,665,710.84-0.24上海九百股份有公司2007年年度报告21㈢公司投资情况1、募集资金使用情况经中国证券监督管理委员会核准，本公司于2001年3月实施了2000年度的增资配股方案：以公司1999年末总股本236,930,848股为基数，每10股配售3股，配股价为人民币8.80元。公司本次配股共募集资金266,849,492.80元，扣除发行及相关费用后，募集资金净额为261,953,980.73元。公司运用配股募集资金先后投入以下项目：单位：万元币种：人民币本年度已使用募集资金总额3,450.00募集资金总额26,195.40已累计使用募集资金总额22,338.20承诺项目拟投入金额是否变更项目实际投入金额产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益⑴正章洗染公司洗染洗涤产品项目13,015.0011,376.00否—⑵投资数码监控、智能识别、智能门禁系统项目6,000.00是3,750.00否—⑶受让海鼎公司21.75%股权1,798.351,761.2049.90是—⑷补充流动资金5,451.005,451.00-是—合计26,264.3522,338.20——未达到计划进度和预计收益的说明（分具体项目）1、正章洗染洗涤产品项目因该厂市政动迁，搬迁至宝山工业园区的新厂区，故未达计划进度；2、投资数码监控项目因市场发生变化，未能盈利，故停止投资，并将尚未投入的募集资金2,250万元变更投向。变更原因及变更程序说明（分具体项目）原承诺投资的数码监控项目因主、客观因素，使该项目未能达到预期收益，为了切实提高募集资金使用效率，经公司五届四次董事会决议，并经公司第十四次股东大会（2006年年会）审议通过，将尚未投入该项目的剩余募集资金2,250万元变更为补充公司流动资金用于上海正章洗染有限公司宝山新厂房项目。尚未使用的募集资金用途及去向尚未使用的募集资金3,857.20万元存入公司开户银行。2、非募集资金项目情况单位：万元币种：人民币项目名称项目金额项目进度项目收益情况收购上海久光百货有限公司6%的股权1,474.33已完成合计1,474.33//上海九百股份有公司2007年年度报告22㈣公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。㈤2008年度公司经营计划1、抓好主营业务，提高正章公司盈利能力⑴采取一切措施，提高正章销售规模。完善销售管理和营销模式；完善与销售挂钩的奖惩机制；扩大销售网络，完善销售网络布局；对洗衣连锁网点开展结构优化调整工作，关闭常年亏损、布局不合理门店。⑵加快新产品研发步伐。进一步增强自主创新意识，积极适应市场变化，集中资金和科研力量，开发能形成市场销售规模的系列拳头产品，培育出多个新的利润增长点，解决产品结构老化问题。⑶加强财务预算管理，降低生产成本。加强财务预算管理监督，将财务预算执行落到实处；挖掘潜力，开源节流，加强成本核算，降低管理、销售、生产费用，增加利润来源。⑷推进体制改革，提高企业竞争力。完善用工机制，关键岗位引进人才；完善人才机制，建立合理的人才队伍；完善分配机制，分配与业绩、绩效挂钩；完善激励机制，调动员工积极性；完善考核机制，制定有效的考核制度，实现企业的可持续发展。2、挖掘潜力，盘活存量资产，增加利润增长点2008年公司将对下属的商业地产加强市场调研，对当地的租金市场进行评估，寻找合适的商家，采取出租、自营等多种手段盘活地产，挖掘潜力，充分发挥商业地产价值，培育新的利润增长点。3、推进古玩城业态调整2008年，公司将继续推进古玩城业态调整。一是加强组织和协调，克服困难，落实好关闭方案，保持平稳过渡；讲究工作策略，注意工作方式，做好租户思想工作，保持租户情绪稳定；二是古玩城终止对外经营后，加快对商业商务楼的改造，并对后续工作开始实质性启动。㈥董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容公司董事会在报告期内共召开了七次会议，监事会成员列席了每次会议。此外，公司董事会还以书面通讯表决方式召开了多次临时会议，临时会议主要内容是针对公司银行借款等事项进行书面表决。⑴公司于2006年4月26日召开了五届四次董事会会议，会议认真审议并通过了《上海九百股份有限公司2006年年度报告》、《上海九百股份有限公司2006年年度报告摘要》、《上海九百股份有限公司2007年第一季度报告》、《上海九百股份有限公司2006年度董事会工作报告》、《上海九百股份有限公司2006年度总经理工作报告及2007年度工作计划》、《上海九百股份有限公司2006年度财务决算报告》、《上海九百股份有限公司2006年度利润分配预案》、《关于执行新会计准则公司会计政策变更的议案》、《关于修订公司章程的议案》、《关于变更公司部分募集资金用途的议案》、《关于对上海正章洗染公司进行改制的议案》、《关于提高公司员工收入的议案》、《关于聘任徐群飞先上海九百股份有公司2007年年度报告23生为公司副总经理的议案》、《关于公司2006年度会计师事务所审计费及续聘2007年度会计师事务所的议案》；（决议公告刊登在2007年4月28日的《上海证券报》、《中国证券报》）⑵公司于2007年5月17日召开了五届五次董事会会议，会议认真审议并通过了《关于转让公司持有的上海易买得超市有限公司部分股权的议案》、《关于召开公司第十四次股东大会（2006年年会）的议案》；（决议公告刊登在2007年5月19日的《上海证券报》、《中国证券报》）⑶公司于2007年6月28日召开了五届六次董事会会议，会议认真审议并通过了《关于拟转让本公司持有的天津红日药业股份有限公司股权的议案》、《上海九百股份有限公司信息披露事务管理制度》；（决议公告刊登在2007年6月29日的《上海证券报》、《中国证券报》）⑷公司于2007年8月15日召开了五届七次董事会会议，会议认真审议并通过了《上海九百股份有限公司2007年中期报告》、《上海九百股份有限公司2007年中期报告摘要》、《关于设立公司董事会各专业委员会的议案》、《关于通过公司董事会各专业委员会工作细则的议案》、《关于拟受让上海九百（集团）有限公司持有的上海久光百货有限公司6%股权意向的议案》、《关于拟同意上海正章洗染有限公司对上海正章洗涤用品厂进行增资的议案》；（决议公告刊登在2007年8月15日的《上海证券报》、《中国证券报》）⑸公司于2007年10月26日召开了五届八次董事会会议，会议认真审议并通过了《上海九百股份有限公司2007年第三季度报告》、《上海九百股份有限公司公司治理专项活动整改报告》；（决议公告刊登在2007年10月26日的《上海证券报》、《中国证券报》）⑹公司于2007年11月29日召开了五届九次董事会会议，会议认真审议并通过了《关于调整公司董事会提名委员会及董事会薪酬与考核委员会组成人员的议案》、《关于修改<公司章程>部分条款的议案》、《上海九百股份有限公司总经理工作细则》（2007年修订稿）；（决议公告刊登在2007年12月1日的《上海证券报》、《中国证券报》）⑺公司于2007年12月18日召开了五届十次董事会会议，会议认真审议并通过了《关于受让上海久光百货有限公司6%股权的议案》、《关于转让公司持有的天津红日药业股份有限公司股权的议案》；（决议公告刊登在2007年12月20日的《上海证券报》、《中国证券报》）2、董事会对股东大会决议的执行情况公司董事会认真贯彻执行股东大会的各项决议，其中包括：实施了公司2005年度利润分配方案。公司于2006年6月28日召开的第十三次股东大会（2005年年会）审议通过的《公司2005年度利润分配方案》为：本公司2005年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。3、经公司董事会五届七次会议审议并通过了《关于设立公司董事会各专业委员会的议案》，公司董事会下设战略、审计、提名、薪酬与考核委员会，该项议案尚须提交公司第十五次股东大会（2007年年会）审议通过。⑴公司董事会审计委员会履职情况：公司审计委员会由独立董事曹惠民、董事张锡援和徐群飞三人组成，其中：独立董事曹惠民为召集人；在2007年度财务报告的编制和审计过程中，公司审计委上海九百股份有公司2007年年度报告24员会根据《公司章程》、《董事会审计委员会实施细则》和中国证监会的有关规定，认真履行了各项职责。在年审会计师进场前，委员会各成员认真、仔细地审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务报告的内容和格式符合中国证监会和证券交易所的各项规定，所包含的信息基本能够从各个方面真实地反映出本公司当年度的财务和经营状况；在年审会计师进场后，审计委员会加强与年审会计师的沟通，并在年审会计师出具初步审计意见后再次审阅了公司的财务会计报表，全体委员一致认为：公司的财务会计报表客观、真实地反映了公司的实际状况，同意将该审计报告提请公司五届十一次董事会审议。⑵公司董事会薪酬与考核委员会履职情况：公司薪酬与考核委员会由独立董事黄林芳、曹惠民和董事吴守常三人组成，其中：独立董事黄林芳为召集人；本报告期内公司薪酬与考核委员会未召开会议。㈦2007年度利润分配或资本公积金转增预案经立信会计师事务所有限公司信会师报字（2008）第11108号审计报告确认：公司本年度实现净利润8,600,171.51元（合并报表），加上年初未分配利润-61,483,587.57元，本年度可供股东分配的利润为-52,883,416.06元。本公司2007年度虽然盈利，但由于未分配利润仍为负值，因此，根据公司目前的资金状况和经营发展需要，并从长远利益考虑，公司董事会作出决定：本公司2007年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。㈧其他报告事项本报告期内，公司选定的的法定信息披露报刊为：《上海证券报》、《中国证券报》。上海九百股份有公司2007年年度报告25
