董事会报告1、董事长报告各位股东：我代表董事会向各位报告2007年度本集团经营情况。按中国会计准则计算，本集团2007年营业收入为人民币50,645百万元，比上年增长43.03%；2007年归属于上市公司股东的净利润为人民币2,475百万元，比上年增长3.09%；基本每股收益为人民币0.382元，比上年增加2.69%。按香港会计准则计算，本集团2007年营业收入为人民币49,053百万元，比上年增长42.93%；2007年股东应占日常业务净利润为人民币2,467百万元，比上年增长3.01%；基本每股收益为人民币0.381元，比上年增加2.70%。综合考虑公司盈利及未来可持续发展，董事会建议派发2007年末期股利每股现金人民币0.13元（含税），不进行资本公积金转增股本。回顾2007年，世界经济总体增长速度较快，但受美国房地产价格下跌及次级债券危机影响，经济增长速度有所下降。国际市场需求旺盛，铁矿石、煤炭、石油等初级产品价格持续大幅度上涨。全球粗钢产量约13.44亿吨，比上年增长7.5%，增速略有放缓。2007年中国多次提高存款准备金率及贷款利率，货币政策由稳健向适度从紧转变，国民经济呈现出增长较快、结构优化、效益提高的良好运行态势，GDP比上年增长11.4%。全年全社会固定资产投资约人民币13.72万亿元、比上年增长24.8%、加快0.9个百分点，全年房地产开发投资约人民币2.53万亿元、比上年增长30.2%、加快8.4个百分点，投资对国民经济的拉动作用仍很明显。国内钢铁行业积极贯彻落实国家淘汰落后产能的政策，取得阶段性成效。钢铁生产增长较快，但增速趋缓，全年生产粗钢4.89亿吨，比上年增长16.8%，回落2.9个百分点。全年国内市场钢材价格在波动中上升，价格水平总体上高于2006年。钢铁企业受铁矿石、煤炭价格上升等因素影响，成本费用增长明显。（数据来源：国家统计局）2007年，公司新区500万吨薄板工程高炉、转炉、热轧、冷轧相继建成投产，不仅使公司增加了500万吨板材的生产能力，而且使公司产品结构、品种档次有了大幅度优化和提升。新区陆续建成投产后，物流量大幅增加，生产平衡难度增加。公司以老区生产稳定均衡、新区快速突破盈亏平衡点为原则，优化资源配置，强化生产组织，努力实现新区、老区设备稳定运行，使主要产品产量大幅度增长。同时，深入开展“调整产品结构、提升品种质量”活动，扎实推进“研产销”一体化活动，充分发挥技术创新的支撑作用，开发出管线钢、汽车板、重载车轮等新产品约125万吨，出口钢材约123万吨。2007年本集团生产生铁1,270万吨、粗钢1,417万吨、钢材1,319万吨（其中本公司生22产生铁1,153万吨、粗钢1,270万吨、钢材1,176万吨），分别比上年增长34.53%、29.88%和28.81%。上述产量增长主要来源于新区投产。由于新区投产后并不能很快达到设计生产能力，而固定资产折旧、财务费用等大幅度增加，新区产品总体上略有盈利，但部分产品尚未达到盈亏平衡点，公司效益未能与产量同步增长。2007年，公司除从银行借款以外，还通过多渠道募集生产经营所需资金。2007年8月31日，成功发行了人民币2,000百万元、期限为365天的短期融资券，利率为4.2%，所募集资金主要用于满足公司生产经营流动资金的需要。2007年11月15日至11月28日，“马钢CWB1”认股权证第一次行权，募集资金净额约为人民币1,004.78百万元，所募集资金继续用于支付500万吨冷热薄板工程款，归还该项目银行借款及利息。该等资金的募集有助于公司降低资金使用成本，减少财务费用。2007年，公司根据工程建设需要，参股中国第十七冶金建设有限公司；按照公司战略布局，与奇瑞汽车有限公司、佛山市顺德区顺丰物资供应有限公司共同组建马钢（芜湖）材料技术有限公司；为保障公司进口矿石供应，与上海国际港务（集团）股份有限公司、香港珏瑞投资有限公司、宝山钢铁股份有限公司共同组建上海罗泾矿石码头有限公司；为提高公司轧辊技术水平，保证公司轧辊供应，与联合电钢（香港）有限公司共同组建马钢联合电钢轧辊有限公司。另外，公司还根据马鞍山市旧车市场具体情况，投资设立了全资子公司马鞍山市旧机动车交易中心有限责任公司。作为中国最大钢铁生产和销售商之一，公司认真履行了企业的社会职责。注重安全生产，重视保护环境，发展循环经济。与上年相比，二氧化硫排放量减少约4,809吨，化学需氧量减少约1,186吨。2007年公司水循环利用率约95%，高炉煤气放散率约7%，焦炉煤气放散率约4%，工业固体废物利用率约93%。同时积极救助受灾地区，主动支援定点扶贫县，关心失学儿童，捐助特困员工。展望2008年，国际油价继续处在高位，铁矿石、炼焦煤等初级产品价格将继续上涨，通货膨胀风险继续加大，美国房地产市场低迷与次级债券危机未见明显好转。因此，世界银行等国际权威机构预计2008年世界经济的增长速度总体上将继续放慢。在此情况下，美国采取了包括降低利率在内的一系列措施以刺激经济增长。预计西欧、日本将继续保持较快的经济增长速度，印度等新兴市场经济大国仍将保持强劲增长。据估计，国际市场钢材需求量仍将保持在较高水平。2008年，中国国民经济将继续贯彻“又好又快”的方针，采取稳健的财政政策和从紧的货币政策，防止国内市场价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀，努力调整经济结构和经济增长方式，切实加强节能减排和生态环境的保护。钢铁企业将面临铁矿石和炼焦煤等原燃材料价格大幅上升、钢材出口关税提高等困难，生产经营成本费用的压力明显加大。2008年本集团经营重点是提升产品质量，优化品种结构，尽快释放新投产的500万吨薄板生产能力，实现“快速转变发展方式，显著提高经营效果”的工作目标。生产目标是：生产生铁1500万吨，粗钢1690万吨，钢材1582万吨（其中本公司计划生产生铁1350万吨，粗钢1500万吨，钢材1396万吨）。为此，公司拟采取下列措施：?加快新区产品研发充分发挥新区新增产能的作用，以同行业先进水平为目标，建立新区品种结构动态优化模型，加快新产品开发，推行标准化作业，抓好稳定均衡高效生产，提升品种质量和产品盈利能力。?降低成本费用23做好原燃料市场的前瞻性分析研究，加强与供应方的战略合作，推进备品备件国产化，降低采购成本；在国内外市场原燃材料价格大幅上扬的情况下，优化运输方案，加强原燃料及产成品整个物流过程的动态控制与灵活调整，实现公司内物流与公司外物流的有效衔接，降低物流成本；抓好现金流量控制和存量资金管理，增强资金流动性，减少资金占用，降低资金成本。?提高技术创新能力健全以市场为导向、“产学研”相结合的技术创新体系，为提高技术创新能力创造更好的条件和环境。加强工程技术一体化研究，积极整合内部资源，形成以工程项目为载体，生产、研发和设备制造三位一体的工程技术集成体系，推进技术创新成果工程化、产业化和市场化。强化知识产权管理，完善知识产权管理和保护制度，建立健全知识产权激励机制。?培育壮大新的经济增长点抓好车轮扩能二期、硅钢、大型支承辊和锻钢生产线等项目建设，推进工程建设技术集成，积极拓展外部市场，扩大外部市场份额。?推进节能减排以公司被列入国家第二批循环经济试点企业为契机，推动循环经济工作，提高资源综合利用水平。加强能源计量管理，建立能源消费统计和利用状况分析制度。完善节能减排工作运行机制，重点实施全员节能减排激励机制。?加强环境保护强化环保设备的维护，推广先进环保技术。充分发挥能源环保监督站职能和技术中心检测机构的作用，提高检测监督能力及响应速度，争创国家环境友好企业。最后，我谨代表董事会向各位股东在过去一年里对公司的鼎力支持，表示衷心的感谢。在新的一年里，董事会将更加勤勉尽责，为股东争取较好的回报。顾建国董事长2008年4月17日中国安徽省马鞍山市2、管理层讨论和分析（1）经营环境回顾?钢材市场2007年全球钢材需求增长强劲，国际市场钢材价格高位运行。全年国际市场钢材平均综合价格指数为167.2点，比2006年上涨约10.5%，其中长材上涨24.7%，板材上涨3.7%；2007年末国际市场钢材综合价格指数为176.2点，比2006年末上涨17.3%，其中长材上涨35.1%，板材上涨8.3%，12月末国际市场长材价格指数创历史新高。全年国际市场钢材包括长材、板材的总体价格水平高于上年同期。2007年中国国民经济继续保持平稳较快增长。建筑、机械、汽车、电力、集装箱、造船等下游主要用钢行业增长速度较快，钢材需求旺盛。有关省市大力落实第一批《关停和淘汰24落后钢铁生产能力责任书》，钢铁企业淘汰落后炼钢、炼铁产能工作取得阶段性进展；钢材生产总量增长，但长材增幅低于板材增幅，钢材市场供给在品种结构方面进一步改变。国内市场钢材供需总量基本平衡。全年国内市场钢材平均综合价格指数为113.49点，比2006年上涨8.16%，其中长材上涨15.92%，板材上涨7.7%；2007年年末与2006年末比较，国内市场钢材综合价格指数由105.15点上涨到125.12点，上涨18.99%，其中长材上涨43.72%，板材上涨12.55%。全年钢材市场价格水平总体高于2006年，年末达到全年最高价位。（数据来源：中国钢铁工业协会）总体看来，2007年国内、国际市场钢材价格走势同步运行。2007年全球、中国钢材价格综合指数走势90100110120130140150160170180190060106030605060706090611070107030705070707090711国内全球2007年国内长材、板材价格指数走势889398103108113118123128133060106030605060706090611070107030705070707090711长材板材2007年随着中国钢材出口量的增加，中国作为主要钢铁生产国与欧美等钢材主要消费国之间的贸易摩擦增加。4月份以来，国家连续出台降低出口退税率和加征出口关税等限制钢铁产品出口的措施，相关政策的效应在2007年下半年已经明显发挥作用，改变了中国钢铁产品出口高速增长的态势，甚至开始出现负增长。2007年上半年中国出口钢材、钢坯折合粗钢约4032万吨，进口钢材、钢坯折合粗钢约939万吨，进、出口相抵净出口折合粗钢约3093万吨，比上年同期增长179.6%；下半年出口钢材、钢坯折合粗钢约3275万吨，进口钢材、钢坯折合粗钢约880万吨，进、出口相抵净出口折合粗钢约2395万吨，仅比上年同期增长1.22%，比2007年上半年下降22.55%，其中第四季度净出口粗钢比上年同期下降达24.46%。（数据来源：中国海关）2007年全球、中国长材价格指数走势8095110125140155170185200215060106030605060706090611070107030705070707090711中国全球2007年全球、中国板材价格指数走势90100110120130140150160170180060106030605060706090611070107030705070707090711中国全球25?原燃材料及运输市场2007年，国际铁矿石、焦煤、石油价格以及海运费不断上涨，其中国际铁矿石基准价格比上年同期涨9.5%。国内原材料、燃料、动力、运输价格也呈不断上升的态势。受该等因素影响，2007年国内大中型钢铁企业成本费用明显上升，其中销售成本上升32.75%，销售费用上升32.46%。（数据来源：中国钢铁工业协会）?货币市场2007年中国货币政策由稳健转向适度从紧，中国人民银行先后10次调整法定存款准备金率，法定存款准备金率由年初的9%逐渐提高至年末的14.5%，先后6次提高人民币贷款利率水平，一年期贷款基准利率由年初的6.12%逐渐升至年末的7.47%。2007年国内大中型钢铁企业财务费用比2006年提高47.68%。（数据来源：中国人民银行、中国钢铁工业协会）（2）基本策略及主要工作2007年公司所采购铁矿石中约80%从国外进口，进口铁矿石离岸价及海运费与年相比大幅上涨，同时新区500万吨薄板项目相继建成投产，物流量大幅增加，生产平衡非常困难，新区达到和超过盈亏平衡点也需要过程，生产经营面临很大压力。面对这种情况，公司采取各种措施，深入推进标准化工作，加快实施低成本战略和品牌战略，把技术标准和管理标准的要求分解到岗位，落实到具体责任人，狠抓落实。主要工作如下：?深入推进标准化工作，夯实基础管理。2007年公司深入推进标准化工作，将管理要求、技术指标、市场需求等要素充分落实到标准之中，把是否建立岗位作业标准体系和岗位作业标准体系是否运行有效作为检查重点。通过铁前高炉生产是否稳定均衡和钢轧系统的炼钢生产计划炉数兑现率、品种规格生产计划一次性兑现率、产品销售合同兑现率等具体指标，考核各单位推进标准化工作的实际效果。基本建立了以技术标准体系为主体，管理标准体系和工作标准体系相配套的企业标准体系持续改进长效机制，标准化工作对公司产品品种质量提升的支撑作用逐步显现。?坚持低成本战略，增加盈利能力相对较高的产品产量。公司根据原燃材料市场情况及实际生产需要，科学平衡资源，不断优化进口铁矿石、国内铁矿石、生铁、废弃钢等资源的配置，进行从采购、仓储、生产到销售的全过程成本控制，尽力化解原数据来源:波罗的海航运交易所2007年波罗的海干散货运价指数020004000600080001000012000140001600018000JFMAMJJASONDBPIBCIBSIBDI26燃材料、运输价格上升带来的成本压力。通过抓好新老系统组产工作，平衡新老系统供应物流，努力释放新区生产能力。根据钢材市场情况，适时调整生产计划，增加中板、冷镦钢、小H型钢、火车轮及环件等盈利能力相对较高的产品产量，全年共生产冷镦钢约56万吨、中厚板约94万吨、小H型钢约69万吨、火车轮及环件约24万吨。?坚持品牌战略，完善技术创新机制，为快速转变发展方式提供支撑。为进一步完善技术创新机制，公司结合现有技术创新体系，形成以科研立项、过程管理、结题验收、知识产权管理为核心的技术创新管理运行机制，建立“研产销”工作机制，加强了技术、生产、销售三者之间的合作，缩短了产品开发周期，为提高产品实物质量提供了保障。新产品开发方面，以市场需求为导向，强调效益优先，重点解决提高品种兑现率、创建马钢品牌的工艺技术问题；同时，结合新区装备特点，高起点地开发出高等级DC04深冲板及X65至80管线钢等系列产品。公司车轮产品荣获“中国名牌”称号，热轧盘条通过英国亚瑞斯质量管理体系认证，B级船板通过中国船级社认证。公司全年支出科研开发费用约人民币243百万元。?加快重点工程建设，确保新区按期建成。新区建设紧紧围绕“起点高、投资省、速度快、效果好”的工程建设总目标，精心组织，攻坚克难。A座炼铁高炉、B座炼铁高炉分别于2007年2月及5月建成投产；1号炼钢转炉、2号炼钢转炉分别于2007年3月及5月建成投产；热轧宽带钢工程及酸洗冷连轧生产线、热镀锌生产线于2007年9月同时建成投产。至此，公司500万吨冷热薄板工程项目主体工程全部建成投产。公司信息化建设取得阶段性成果，建立起覆盖公司新、老区各生产线的整体ERP系统，该系统涵盖公司计划、采购、生产、技术、质量、销售、财务等核心环节，集决策、管理、执行于一体。?各单位密切配合，新区设备逐步稳定运行，跨越盈亏平衡点。新区项目陆续投产后，为快速释放产能，公司各有关方面，全力以赴作好新老系统协调工作，新区设备逐步稳定运行，钢材产量逐月攀升，品种质量大幅提高，跨越盈亏平衡点，实现了公司年中制定的目标。2007年，新区共生产生铁459万吨、粗钢264万吨、钢材成品241万吨，钢材成品中热轧成品约209万吨、冷轧成品约24万吨、热镀锌成品约8万吨。新区共实现销售收入约人民币8,232百万元，产品毛利率约为6%。?加快淘汰落后产能，努力做好节能减排工作。公司为加强环境污染的源头控制，主动淘汰了5座国家产业政策允许生产到2010年的300立方米高炉。积极建设能源、环保组织机构网络，成立能源环保委员会和能源环保部专职能源、环保、资源综合利用工作，形成了三级节能、二级环保的组织机构体系；以推进标准化工作为契机，结合国家陆续出台的环境保护法律、法规及规范性文件，适时修订公司能源、环保管理体系文件；强化考核，建立以每吨钢综合能耗、工序节能、重点耗能设备为中心的三级考核体系，实施节能奖惩制度；多渠道筹集节能减排资金，燃气－蒸汽联合循环发电机组、6号锅炉、饱和蒸汽发电、鼓风脱湿、新区烧结余热发电、六汾河污水处理等六个项目获得国家节能改造财政奖励资金约人民币146百万元；积极争取清洁发展机制项目（CDM），与英国气候变化资金集团就减排二氧化碳事宜展开合作。2007年，公司还正式启动了创建“国家环境友好企业”的工作。?市场营销注重竞争与合作，协调多方利益。公司通过以新区产品推介和加强技术服务为重点，打造紧密型钢铁供应链，加强与终端客户的战略合作，灵活调整出口策略，实现产销平衡和资金的及时回笼。通过与国内著名汽车、家电生产企业建立战27略联盟，较好地解决了多方利益协调的问题；通过强化管理信息化建设，全面实行规范化、信息化管理，形成运行高效、操作规范的市场快速反应机制，建立起客户关系管理系统、远程异地销售系统、网上信息实时查询和电话语音查询系统，以及具有特色的GPS运输管理系统。2007年公司钢材产品市场占有率约为2.8%。?配合公司钢铁主业，积极开展对外投资工作。报告期，对外投资工作继续服务于公司整体战略布局，为保障资源供应、加强与终端客户合作、引进先进的技术与管理理念，公司除出资人民币2.7百万元参股中国第十七冶金建设有限公司、持有该公司权益2.7%以外，还利用自有资金进行了以下对外投资（人民币百万元）：公司名称主营业务持有权益比例（%）出资金额马鞍山市旧机动车交易中心有限责任公司旧机动车交易服务，汽车配件销售，汽车销售（不含小轿车）；汽车美容，房屋租赁。1000.5马钢（芜湖）材料技术有限公司（注）钢材的剪切配送、冲压、激光拼焊等深加工以及相关的技术服务；金属制品的仓储服务及购销贸易。71106.5马钢联合电钢轧辊有限公司开发、加工、生产和销售大轧辊和轧辊；提供售后服务及相关技术咨询服务。5122.7上海罗泾矿石码头有限公司国内外货物装卸（含过驳）、储存、中转、仓储、加工、配送及物流信息管理；港口设施租赁；港口信息、技术咨询服务。12USD11.88注：马钢（芜湖）材料技术有限公司于2008年1月2日完成工商登记相关事宜。（3）按中国会计准则和制度计算，报告期本集团主营业务情况?营业收入分行业及分产品情况本集团营业收入中钢铁业占94.58%，营业毛利中钢铁业占82.22%（人民币百万元）：分行业/产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减（%）营业成本比上年增减（%）营业利润率比上年增减（%）钢铁业47,89943,1819.854649减少1.85个百分点分产品板材20,82219,2137.738389减少3.20个百分点型钢11,36710,17410.504139增加1.10个百分点线棒12,81211,8307.662121减少0.11个百分点火车轮及环件2,3551,44438.68411减少3.71个百分点?本集团营业收入的地区构成（人民币百万元）：地区所占比例（%）营业收入营业收入比上年增加（%）安徽4321,86678江苏146,87034上海126,0533928浙江83,81242广东83,81259国内其他63,440-5出口94,79225?报告期内，本集团营业毛利率为11.33%，比上年同期下降1.46个百分点。主要系公司钢材销售价格上涨幅度小于钢材生产制造成本上涨幅度所致。（4）按中国会计准则计算，报告期末本集团资产负债情况?资产情况报告期末，本集团的应收票据、应收账款净额、预付帐款、其他应收款净额、存货、持有至到期投资、长期股权投资、投资性房地产、工程物资及无形资产占总资产的比例与上年末相比并无重大差异；固定资产净额占总资产的比例为58.12%，与上年末相比增加23.93个百分点，主要是报告期内公司部分在建工程达到预定可使用状态转入固定资产、从而增加固定资产所致；在建工程占总资产的比例为4.94%，与上年末相比减少29.21个百分点，主要是报告期内公司部分在建工程达到预定可使用状态转入固定资产、从而减少在建工程所致。报告期，公司金融资产以公允价值计量，其余主要资产均采用成本进行计量，所有资产计量属性并未发生重大变化。?负债情况报告期末，短期借款、应付票据、应付账款、预收账款、其他应付款、应付债券占总资产的比例与上年末相比并无重大差异；长期借款占总资产的比例为23.32%，与上年末相比减少5.33个百分点，主要是报告期末公司长期借款增加幅度较小、短期借款及一年内到期的长期负债增加幅度较大所致。公司于2007年8月31日发行人民币2,000百万元存续期为365天的短期融资券。（5）按中国会计准则计算，报告期本集团期间费用及所得税情况报告期内，本集团销售费用比上年增加27.00%，主要是公司钢材销量及运输费、装卸费增加所致；管理费用比上年增加3.44%；财务费用比上年增加216.10%，主要是报告期内公司部分新区在建工程达到预定可使用状态转入固定资产，相应的银行借款、应付债券利息支出不能继续资本化开始计入财务费用所致。报告期，公司企业所得税税率由15%调整为33%，但由于安徽省马鞍山市地方税务局批准本公司以技术改造国产设备投资抵免2007年度新增的企业所得税及未来所得税税率的改变导致对当期递延税项的调整，本集团按照中国会计准则计算的所得税实际上较2006年减少36.50%。（6）按中国会计准则计算，报告期经营成果2007年，本集团营业收入比上年同期增长43.03%，主要系公司生产规模扩大、钢材销售数量增加所致；营业成本比上年同期增长45.02%，主要系生产规模扩大和原材料成本上涨所致；营业利润比上年同期增加2.55%；归属于上市公司股东的净利润比上年同期增加3.03%。（7）按中国会计准则计算，报告期本集团现金流量情况分析292007年，本集团实现归属于上市公司股东的净利润人民币2,475百万元，与经营活动产生的人民币3,625百万元的现金流量净增加额相比，相差人民币1,150百万元，主要原因是计提固定资产折旧所致。经营活动产生的现金流量净增加额比上年同期减少人民币1,658百万元，主要系公司原材料成本上升所致；投资活动支付的现金流量净支出额比上年同期减少人民币7,270百万元，主要系报告期购建固定资产及对外投资减少所致；筹资活动产生的现金流量净增加额比上年同期减少人民币4,289百万元，主要系偿还债务所支付的现金增加所致。（8）主要供应商和客户情况2007年本集团向前五名供应商合计采购金额为人民币8,465百万元，占本集团年采购总额21%；向前五名客户销售金额合计人民币5,337百万元，占本集团年销售总额11%。以上主要供应商中，集团公司为本公司的控股股东。除此之外，2007年概无任何董事或监事、其联系人士或任何股东（据董事会所知持有5%或以上本公司之股份）在本集团的前五名供应商或客户中占有实质权益。（9）本集团主要控股子公司及参股公司的经营情况及业绩?马钢（合肥）钢铁有限责任公司，注册资本人民币500百万元，本公司直接持有71%的权益。主要从事黑色金属冶炼及其压延加工与产品、副产品销售；焦炭及煤焦化产品、动力生产及销售，钢铁产品延伸加工、金属制品生产及销售。报告期净利润人民币127百万元，报告期末资产总额人民币2,206百万元、净资产为人民币482百万元。?全资子公司马钢国际经济贸易总公司，注册资本人民币50百万元。主要从事机器、原材料进口和钢材出口业务。报告期净利润人民币31百万元，报告期末资产总额人民币4,140百万元、净资产为人民币164百万元。?马钢设计研究院有限责任公司，注册资本人民币50百万元，本公司持有直接权益58.96%、间接权益7.86%。主要从事冶金、建筑及环境工程的规划及设计业务。报告期净利润人民币46百万元，报告期末资产总额人民币316百万元、净资产为人民币125百万元。?安徽马钢嘉华新型建材有限公司，注册资本4.29百万美元，本公司直接持有70%的权益。主要从事矿渣综合利用产品的生产、销售和运输，并提供相关技术咨询服务。报告期净利润人民币9百万元，报告期末资产总额人民币91百万元、净资产为人民币53百万元。?马钢（芜湖）加工配售有限公司，注册资本人民币35百万元，本公司持有直接权益70%、间接权益30%。主要从事金属制品加工、销售和汽车零部件加工及建材、化工产品销售。报告期净利润人民币24百万元，报告期末资产总额人民币999百万元、净资产为人民币83百万元。?马钢（广州）钢材加工有限公司，注册资本人民币120百万元，本公司直接持有66.67%的权益。主要从事各类钢材生产、加工和销售并提供产品仓储、运输及售后服务。报告期净利润人民币34百万元，报告期末资产总额人民币1,177百万元、净资产为人民币168百万元。?安徽马钢和菱实业有限公司，注册资本人民币30百万元，本公司直接持有71%的权益。主要从事钢材及其他产品包装材料的生产、销售、代理及现场包装服务。报告期净利润人民币88百万元，报告期末资产总额人民币290百万元、净资产为人民币189百万元。30?全资子公司马钢（澳大利亚）有限公司，注册资本21.7379百万澳元。主要从事投资和贸易。报告期净利润人民币34百万元，报告期末资产总额人民币231百万元、净资产为人民币209百万元。?马钢（金华）钢材加工有限公司，注册资本人民币120百万元，本公司直接持有75%的权益。主要从事钢板、线材、型材的生产、加工、销售并提供仓储及售后服务。报告期净利润人民币16百万元，报告期末资产总额人民币541百万元、净资产为人民币136百万元。?马鞍山港口（集团）有限责任公司，注册资本人民币250百万元，本公司直接持有45%的权益。主要从事港口物资装卸、货运代理、水陆货物联运中转及仓储服务。报告期净利润人民币35百万元，报告期末资产总额人民币837百万元、净资产为人民币304百万元。?马鞍山马钢比欧西气体有限责任公司，注册资本人民币468百万元，本公司直接持有50%的权益。主要生产、销售气体或液体形式的空气产品，并从事其它工业气体产品项目的筹建。报告期净利润人民币69百万元，报告期末资产总额人民币877百万元、净资产为人民币536百万元。（10）工程建设2007年，本集团共支出人民币10,670百万元于在建工程，比上年减少34%。?募集资金使用情况Ａ．发行分离交易可转债所募集资金的使用情况年，公司发行分离交易可转债扣除发行费用后所募集资金的净额约为人民币5,355.65百万元。资金到位后，公司根据《募集资金专项存储及使用管理制度》的规定，严格执行募集资金专户存储制度，资金投入项目均为募集说明书所承诺投资的500万吨冷热薄板工程项目。2006年共使用募集资金约人民币3,846.35百万元，2007年共使用募集资金约人民币1,509.30百万元。截止2007年12月31日，该等募集资金已全部使用完毕，均用于500万吨薄板工程项目。募集资金承诺投资项目情况如下（人民币百万元）：承诺项目拟投入金额是否变更项目实际投入金额产生收益金额是否符合计划进度是否符合预计收益500万吨冷热薄板工程项目5,355.65否5,355.65不适用是不适用合计5,355.65—5,355.65———500万吨冷热薄板工程项目主要由综合原料场、炼铁系统、炼钢系统、热轧宽带钢工程、酸洗冷连轧及热镀锌生产线、资源综合利用发电厂工程组成。炼铁系统包括两座3600立方米高炉，两座高炉年设计能力共567万吨。炼钢系统包括两座300吨转炉，两座转炉年设计能力共587万吨。热轧宽带钢工程包括一条2250mm热连轧生产线，年设计产能为550万吨。酸洗冷连轧及热镀锌生产线包括一条2230mm酸洗冷轧生产线、两条热镀锌生产线，冷轧线年设计能力为210万吨，热镀锌线年设计能力为80万吨。报告期，公司500万吨冷热薄板工程项目主体工程全部建成投产。Ｂ．“马钢CWB1”认股权证行权所募集资金的使用情况2007年，“马钢CWB1”认股权证行权所募集资金的净额约为人民币1,004.78百万元。资金到位后，公司根据《募集资金专项存储及使用管理制度》的规定，严格执31行募集资金专户存储制度，资金或投入项目募集说明书所承诺投资的500万吨冷热薄板工程项目，或用来归还该项目银行借款及利息。报告期，约人民币307.12百万元用于支付500万吨薄板工程款，约人民币254.3百万元用来归还该项目银行借款及利息。?重大非募集资金投入项目（人民币百万元）项目名称总投资工程进度冷轧硅钢生产线1,080处于设备安装调试阶段车轮扩能改造二期工程380处于土建施工阶段（11）财务状况及汇率风险截至2007年12月31日，本集团所有借款折合人民币22,733百万元，其中流动资金借款折合人民币3,289百万元、工程项目借款折合人民币19,443百万元。借款中除167百万美元，其余均为人民币借款。本集团美圆借款采用伦敦银行间拆借利率（LIBOR）加点的借款利率外，其余借款均执行固定利率。本集团所有借款数额随生产及建设规模而变化，从未发生借款逾期现象。截至2007年12月31日，按中国会计准则和制度计算，本集团资产负债率（负债总额/资产总额）为67.16％；按香港会计准则计算，本集团资产负债率（负债总额/资产总额）为66.90％。现阶段，本公司“十一五”发展规划项目建设所用资金除自有资金及发行分离交易可转债所募集资金以外，均为银行借款。本报告期末，银行对本集团主要的授信额度承诺合计约人民币34,520百万元。截至2007年12月31日，本集团货币资金存量折合人民币为6,292百万元，应收票据为人民币4,194百万元（其中：将于三个月内到期的银行承兑汇票为人民币2,564百万元），货币资金和银行承兑汇票中的大部分为预收次月的销售货款。本集团进口原料主要以美元结算，设备及备件以欧元或日元结算，出口产品以美元结算。报告期内美元兑人民币的汇率持续贬值，公司美元债务产生汇兑收益，同时，由于公司进口铁矿石所支付的美元总额大于出口产品所收入的美元总额，因此，人民币的升值有益于公司。报告期内，欧元、日元相对于公司订购欧洲、日本设备时的汇率降低，所以公司实际支付欧元、日元时的资金成本比原来预期的要低。公司不断与各银行保持联系，获取银行不断推出的新兴金融产品信息，并选择其中适用于本公司的品种，服务于规避公司可能的汇率风险。（12）按中国会计准则与按香港会计准则编制的合并会计报表之差异报告期，本集团按中国企业会计准则编制的财务报表之归属于上市公司股东的净利润约人民币2,475百万元，按香港财务报告准则编制的合并财务报表之归属于上市公司股东的净利润约人民币2,467百万元，该等差异系报告期本公司若干子公司按该等公司章程及其董事会决议计提约人民币8百万元的职工奖励及福利基金所致。根据中国企业会计准则的相关规定，职工奖励及福利基金在税后利润中提取。根据香港财务报告准则，职工奖励及福利基金属于职工费用，计入报告期损益。（13）公司做出的重要会计估计、判断及其对公司财务状况和经营成果的影响判断在应用本集团的会计政策的过程中，管理层除了作出会计估计外，还作出了以下对财务报表所确认的金额具有重大影响的判断：32经营租赁–本集团作为出租人本集团就投资性房地产签订了租赁合同。本集团认为，本集团保留了这些房地产所有权上的所有重大风险和报酬，因此作为经营租赁处理。投资性房地产和自用房地产的划分本集团决定房地产是否符合投资性房地产的条件，并制定出此类判断的标准。投资性房地产指为赚取租金或资本升值或同时为这两个目的而持有的房地产。凭此，本集团考虑一项房地产产生的现金流是否大部分独立于本集团持有的其他资产。有些房地产的一部分是为赚取租金或资本升值而持有，而另一部分是为用于生产或提供商品或服务或行政用途而持有。如果这些部分可以分开出售(或按融资租赁分开出租)，则本集团对这些部分分开进行会计处理。如果这些部分不能分开出售，则只有在为用于生产或提供商品或服务或行政用途而持有的部分不重大的情况下，该房地产才是投资性房地产。判断是对各单项房地产作出，以确定配套设施是否相当重要而使房地产不符合投资性房地产。会计估计的不确定性以下为于资产负债表日有关未来的关键假设以及估计不确定性的其他关键来源，可能会导致下一会计年度资产和负债账面金额重大调整。固定资产的可使用年限和减值固定资产的预计可使用年限，以过去性质及功能相似的固定资产的实际可使用年限为基础，按照历史经验进行估计。如果固定资产的可使用年限缩短，公司将采取措施，加速折旧固定资产或淘汰闲置和技术性陈旧的固定资产。固定资产及在建工程的减值按账面价值与可收回金额孰低的方法计量。资产的可收回金额根据资产的公允价值减去处置费用后的净额与资产预计未来现金流量的现值两者之间较高者确定。在进行未来现金流量折现时，将按税前折现率来折现，以反映当前市场的货币时间价值和该资产有关的特定风险。当计算公允价值减处置费用的净额时，将采用熟悉情况并自愿交易的各方在资产负债表日按公平交易原则交易所使用的价格。应收款项的坏账准备应收款项的坏账准备由管理层根据会影响应收款项回收的客观证据(如债务人破产或出现严重财政困难的可能性)确定。管理层将会于每年年末重新估计坏账准备。以可变现净值为基础计提存货跌价准备本集团按照成本与可变现净值孰低计量存货，对成本高于可变现净值及陈旧和滞销的存货(包括备件)，计提存货跌价准备。本集团将于每年年末对单个存货是否陈旧和滞销、可变现净值是否低于存货成本进行重新估计。存货的可变现净值根据在日常业务进行中的估计售价，减估计完工成本以及销售开支。该等估计系根据现有市场状况及制造和销售同类产品的历史经验为基准进行。管理层于各结算日重新评估该等估计。可供出售金融资产减值本集团将部分特定资产分类为可供出售金融资产并将其公允价值变动记入股东权益。当公允价值下降时，管理层需要运用假设来决定是否应当在当期损益中确认一项减值。所得税本集团在中国各地区按不同税率交纳所得税。由于一些税务事项尚未由相关税局确认，本集团须以现行的税收法规及相关政策为依据，对这些事项预期会产生的纳税33调整及金额作出可靠的估计和判断。事后，如由于一些客观原因使得当初对该等事项的估计与实际税务汇算清缴的金额存在差异时，该差异将会对本集团当期税项及应付税项有所影响。递延所得税资产本集团以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异和未利用税款抵减的应纳税所得额为限，确认由可抵扣暂时性差异和未利用税款抵减产生的递延所得税资产。这需要管理层运用大量的判断来估计未来应纳税所得额发生的时间和金额，结合纳税筹划策略，以决定应确认的递延所得税资产的金额。（14）公允价值变动损益对公司利润的影响报告期，本集团交易性金融资产采取公允价值方式计量。公允价值的变动对当期利润的影响金额约为人民币0.72百万元，约占当期营业利润的0.25‰，其盈利的可持续性、风险及未来趋势对公司并无重大影响。（15）2008年生产经营环境变化及对策2008年，中国国民经济和社会发展预期目标主要是：在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，国内生产总值增长8%左右，居民消费价格总水平涨幅控制在4.8%左右，国际收支状况有所改善。为此，国家将继续实行稳健的财政政策，充分发挥财政促进结构调整和协调发展的重要作用，较大幅度地增加节能减排等方面的支出；实行从紧的货币政策，加强金融调控，控制货币供应量和信贷总量的过快增长。从增加有效供给和抑制不合理需求方面，通过采取健全初级产品供求和价格变动的监测预警制度、遏制生产资料价格过快上涨等措施，防止价格总水平过快上涨；继续坚持扩大内需方针，调整投资和消费关系，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变；坚持严把土地、信贷闸门和市场准入标准，严格执行项目新开工条件。坚决控制高耗能、高排放和产能过剩行业盲目投资和重复建设，提高限制发展行业的准入标准和项目资本金比例，合理控制固定资产投资规模。今年，国家将继续落实电力、钢铁、水泥、煤炭、造纸等行业淘汰落后生产能力的计划，建立淘汰落后产能退出机制，完善和落实关闭企业的配套政策措施。继续贯彻国务院《节能减排综合性工作方案》，开发和推广节约、替代、循环利用资源和治理污染的先进适用技术，实施节能减排重大技术和示范工程；鼓励和支持发展循环经济，促进再生资源回收利用，全面推行清洁生产；执行节能减排统计监测制度，健全审计、监察体系、加强执法力度，强化节能减排工作责任制，完善能源资源节约和环境保护奖惩机制。同时将全面实施新的企业所得税法，继续推进增值税转型改革试点，改革资源税费制度、完善资源的有偿使用制度和生态环境的补偿机制。2008年钢铁行业尽管受国家调控政策的影响，钢材出口将继续呈下降趋势，但在国民经济平稳较快增长的拉动下，主要用钢行业继续保持较快增长，国内钢材需求仍将继续保持较高的增长速度。虽然有关方面将贯彻落实第二批《关停和淘汰落后钢铁生产能力责任书》，其中今年计划淘汰落后炼铁产能600万吨，淘汰落后炼钢产能1400万吨，钢铁生产仍将保持增长。由于从巴西进口铁精粉的国际基准价格比上年涨65%，从澳大利亚进口铁精粉的国际基准价格也将大幅上涨，加上国内煤炭、焦炭、石油、电力、运输市场价格以及银行贷款利率水平的高企，钢铁行业进入高成本时期，生产经营面临巨大的压力。（数据来源：国家发展和改革委员会）34近年国际铁矿石基准价格上涨幅度-10%5%20%35%50%65%80%2000年2002年2004年2006年2008年面对生产经营环境的上述变化，2008年公司将结合实际情况，以把握提高每吨钢材盈利能力为核心，快速转变发展方式，争取显著提高经营效果。公司拟采取的主要措施有：?增强精益生产意识，全面提高合同兑现率。公司将全面深入梳理品种质量问题，落实“做精品、树品牌、增效益”的总体要求，争取较大幅度地提高合同兑现率。加大管线钢、高档汽车板、高档家电板、硅钢、高速车轮、专用H型钢、冷镦钢等盈利能力较高产品的研究开发力度，切实形成批量生产能力。坚持系统优先、效益优先，落实“三精方针”，把稳定均衡生产的要求贯彻到每条生产线、每道工序，逐步开展目标计划值管理，最大限度地减少生产波动；资源配置向高效益生产线倾斜，强化对品种兑现率的考核，最大限度地增加盈利能力较高的产品产量。针对公司板带比迅速提高的重大变化，在坚持做好原有优势产品销售工作的同时，细分市场、开拓市场，积极完善服务型钢铁供应链，巩固和发展与代理商的合作共赢关系，大力发展直供用户，力求实现效益最大化的产销平衡。?改善技术经济指标，优化全流程经济运行，拓展每吨钢材的盈利空间。公司将对照行业先进水平和自身历史最好水平找差距，争取在高炉喷煤比、吨钢金属料消耗、吨钢综合能耗、连铸坯钢水收得率等关键指标上获得突破，促进指标全面晋等升级，降低生产成本。同时做好主要原燃材料的分析研究工作，科学决策采购政策，坚持大宗原燃材料集中采购、计划采购，减少应急性采购，依托技术进步合理优化炉料结构，推进备品、备件国产化，降低采购成本。加强与铁路、港口等运输部门的沟通协调，加强过程跟踪，减少中间倒运，确保原燃料均衡有序到达、产品外发渠道畅通，降低物流成本。?采取各项措施确保新区稳产顺产，提升每吨钢材的销售收入。公司将通过强化新区现场管理，提高新区设备控制水平，保证新区设备稳定运行，实现新区稳产顺产，并且加大新区高档产品的研发力度，缩短高档产品从研发成功到批量生产的时间，尽早为公司增加效益。2008年新区计划生产生铁640万吨、粗钢480万吨、钢材成品444万吨，钢材成品中热轧成品300万吨、冷轧成品86万吨、镀锌成品58万吨。?深入推进节能减排工作，保护环境的同时，增加收益。进一步加强节能减排体制、机制建设，形成从公司到专业科室、班组层层支撑能源环保的局面，将工作目标和措施落实到每个岗位、每名员工；确保节能减排设施的稳定运行，进行节能减排目标计划值管理；强化节能项目管理，细化工序节能，提升TRT、CDQ、CCPP发电项目运行水平，作好CDM项目开发工作，增加公司来自环境保护方面的收益。35?加强财务管理，控制财务风险，降低财务费用。公司将进一步研究和拓展融资渠道，优化资金配置；加强存货特别是备品备件管理，合理设定存货规模，提高周转率，减少资金占用；强化对银行借款等负债项目的管理工作，尽力降低资产负债率，科学安排资本性支出与营运资金，积极协调各种借款和负债性项目，规避汇率风险，控制融资成本，减少利息支出，降低财务费用。?充分利用和争取税收优惠政策，减轻税收负担。公司将深入研究国家在推进节能减排、资源综合利用方面的税收优惠政策，重点抓好新区资源综合利用减免税项目申报工作，对新区的资源综合利用情况进行调研，认真筛选项目，按照国家发改委、国家税务总局的有关规定组织申报工作。充分利用国家促进中部崛起、扩大增值税抵扣范围，以及鼓励技术创新等方面的税收优惠，尽力减少公司的综合税收支出，部分化解施行新的企业所得税法给公司增加的税收负担。?强化技术攻关和科研开发，解决生产过程中的技术难题。公司将深化“研产销”和“产学研”，积极利用外部智力资源，加大开放式联合技术创新力度，提升产品品种质量，改善技术经济指标，显著提高技术进步对效益增长的贡献率。同时，抓好新老区板材生产线的创新以及车轮、高线、H型钢等生产线的再创新，以形成具有自主知识产权的核心技术和产品为目标，增强技术储备，获取技术优势。?完善信息化建设，强化精细管理意识，提高管理水平。完善体制机制，激发快速转变发展方式、显著提高经营效果的动力；把精细管理、从严管理的理念贯穿于企业发展的全过程，形成持续改进、力求完美的工作习惯和工作作风。针对ERP系统运行过程中出现的问题，切实提高系统运行的可靠性、有效性。（16）公司长远战略鉴于2007年本公司“十一五”前期技术改造和结构调整系统工程主体工程已经建成投产，报告期内公司年新增的500万吨薄板生产能力，较大幅度地提高了公司板带比，增强了公司产品综合竞争能力及抵御市场风险能力，公司盈利能力也相应得到较大提升。目前，公司研究“十一五”后期技术改造和结构调整，争取进一步做强做大钢铁主业。3、董事会日常工作情况（1）2007年董事会会议情况及决议内容?2007年4月17日，公司召开第五届董事会第十一次会议，决议公告刊载在2007年4月18日《上海证券报》、香港《南华早报》、香港《文汇报》及上海证券交易所网站、香港联合交易所网站上。?2007年4月25日，公司召开第五届董事会第十二次会议，决议公告刊载在2007年4月26日《上海证券报》、香港《南华早报》、香港《文汇报》及上海证券交易所网站、香港联合交易所网站上。?2007年5月28日，公司召开第五届董事会第十三次会议，决议公告刊载在2007年5月29日《上海证券报》、香港《南华早报》、香港《文汇报》及上海证券交易所网站、香港联合交易所网站上。?2007年6月20日，公司召开第五届董事会第十四次会议，决议公告刊载在2007年6月21日《上海证券报》、香港《南华早报》、香港《文汇报》及上海证券交易所网站、香港联合交易所网站上。36?2007年8月16日，公司召开第五届董事会第十五次会议，决议公告刊载在2007年8月17日《上海证券报》及上海证券交易所网站、香港联合交易所网站上。?2007年10月29日，公司召开第五届董事会第十六次会议，决议公告刊载在2007年10月30日《上海证券报》及上海证券交易所网站、香港联合交易所网站上。（2）董事会对股东大会决议的执行情况?根据2007年第一次临时股东大会的授权，董事会于2007年8月31日完成了人民币2,000百万元一年期短期融资券的的发行工作。?根据2007年股东周年大会决议，董事会决定了会计师事务所2006年度审计及中期查阅费用，完成了2006年度利润分配方案的执行工作。?根据2006年第一次临时股东大会的授权，董事会于2007年11月15日-28日完成了马钢“CWB1”认股权第一次行权的相关工作。（3）报告期内，董事会薪酬委员会履行职责情况根据《马鞍山钢铁股份有限公司董事会薪酬委员会工作条例》，现将公司董事会薪酬委员会2007年度履职情况报告如下：2007年4月16日，薪酬委员会召开会议，全部成员均亲自出席。会议由委员会主席苏勇先生主持，会议按照《马鞍山钢铁股份有限公司董事、高级管理人员薪水酬考核办法（试行）》，根据公司净利润、股东权益、主营业务收入等主要财务指标和经营指标完成情况，相关董事、高级管理人员分管工作范围及主要职责情况，结合相关董事、高级管理人员绩效考核情况，对公司相关董事、高级管理人员2006年经营业绩进行了考核，并将考核结果提交于2007年4月17日召开的董事会，公司董事会按照股东大会的授权批准了相关董事、高级管理人员2006年薪酬。会议上，全体成员还就公司如何根据实际情况，按照现行相关法律、法规和规范性文件的要求，进一步完善公司激励机制进行了探讨。薪酬委员会会议召集、召开程序、表决和决议均遵循了有关法律、法规、《公司章程》及《薪酬委员会工作条例》的规定。会议讨论相关董事、高级管理人员薪酬时，任何董事均未参与决定其自身薪酬。2007年，薪酬委员会全体成员按照有关规定，对委员会会议所议事项忠实地履行了保密义务，不存在擅自披露有关信息的情况。（4）报告期内，董事会审核（审计）委员会履行职责情况根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》及《马鞍山钢铁股份有限公司董事会审核（审计）委员会工作条例》的有关规定，公司董事会审核（审计）委员会所有成员，在公司2007年年度报告编制和披露过程中，就相关审计事项与负责该年度财务报告审计的外聘会计师事务所进行了沟通，认真地履行了检讨及监察公司财务及内部监控的职责。?2007年度，审核（审计）委员会履职情况2007年，审核（审计）委员会共召开四次会议，全体成员均出席了该等会议。会议由委员会主席王振华先生主持，会议审议通过以下事项：A、审阅了公司2006年年度账目、2007年第一季度账目、2007年中期账目及2007年第三季度账目，认为公司在所有重大方面均遵循了境内外会计账目编报规则的要求，并进行了充分披露，不存在重大疏漏。B、对公司截止2006年12月31日及截止2007年6月30日的对外担保情况进行37了核查，认为公司所有对外担保事前均经过董事会批准，审批程序符合相关规定，不存在违规担保，公司累计和当期对外担保总额均低于公司最近一个会计年度合并会计报表净资产的50%。C、审议了2006年度本公司与马钢（集团）控股有限公司之间的关联交易，认为该类交易均为双方在日常业务过程发生，按正常商业条款或不逊于向独立第三方提供的条款进行的交易，符合本公司及股东的最佳利益。公司2006年度根据《矿石购销协议》及《服务协议》所发生的各交易的年度总价值均未超过香港联合交易所的豁免上限。D、审议通过了《关于执行新会计准则后公司相关会计政策变更的报告》。E、听取了计划财务部对公司2007年上半年内控制度执行情况的汇报，认为公司内部控制及风险管理程序有效。F、同意公司支持安永华明会计师事务所、安永会计师事务所2006年度审计费及执行商定程序费共计港币575万元，同意续聘两会计师事务所作为本公司2007年度境内外审计师。?在公司2007年年度报告编制和披露过程中，审核（审计）委员会就相关审计事项与外聘会计师事务所沟通的情况A、2008年1月3日，审核（审计）委员会召开会议，与负责外聘会计师事务所充分协商，确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排。B、2008年2月5日，审核（审计）委员会以通讯方式召开会议，认真审阅了公司编制的2007年度财务会计报表，形成书面意见；授权委员会主席代表委员会与外聘会计师事务所保持沟通，并负责提醒外聘会计师事务所按约定时间提交审计报告。C、2008年3月20日，外聘会计师事务所进场后，委员会以通讯方式就2007年度财务报告审计之相关事宜与外聘会计师事务所进行沟通，询问审计进程并提醒会计师事务所在约定时限内提交审计报告。D、2008年4月3日，委员会主席以书面方式提醒外聘会计师事务所在约定时限内提交审计报告，并就提醒结果形成文件。E、2008年4月16日，在外聘会计师事务所出具初步审计意见后，审核（审计）委员会再一次召开会议，审阅了公司2007年度财务会计报表，形成书面意见；审议通过外聘会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告；审议通过公司外聘会计师事务所2007年酬金及2008年续聘的决议。同意将上述文件提交董事会审议。审核（审计）委员会所有的会议召集、召开程序、表决和决议遵循有关法律、法规、《公司章程》及《审核（审计）委员会工作条例》的规定。2007年，全体成员按照有关规定，对委员会会议所议事项忠实地履行了保密义务，不存在擅自披露有关信息的情况。4、本次利润分配预案：公司董事会建议派发2007年末期股利每股现金人民币0.13元（含税）；不进行资本公积金转增股本。经境内外会计师事务所审计，2007年度本公司按中国会计准则计算和按香港会计准则计算的净利润分别为人民币2,132百万元和2,016百万元。提取10%的法定公积金后，加上2007年初未分配利润，减去已经发放的2006年度现金股利人民币839百万元，2007年末可供股东分配的利润按照中国会计准则和香港会计准则计算，分别为人民币6,681百万元和6,513百万元。为实现公司持续、稳定发展，建议2007年每股派发现金红利人民币0.13元（含税），共计人民币879百万元，其余未分配利润结转至2008年度。385、注册会计师对公司控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明安永华明会计师事务所根据证监发[2003]56号文要求，出具了《关于马鞍山钢铁股份有限公司被大股东和关联方占用资金以及向控股股东及控股股东所属企业提供担保问题的专项说明》。会计师认为：根据公司提供的资料，截止2007年12月31日，除公司与控股股东及其他关联方发生的日常运营资金往来，未发现马鞍山钢铁股份有限公司之控股股东和其他关联方存在证监发[2003]56号文所述违规占用资金的情况，公司未向控股股东及控股股东所属企业提供担保。6、公司独立董事王振华先生、苏勇先生、许亮华先生、及韩轶先生（委托苏勇先生）根据证监发[2003]56号文的规定，对公司累计和当期对外担保情况、及执行前述规定的情况，向公司管理层及外聘会计师事务所进行了了解，审查了相关资料，发表以下独立意见：(1)截止2007年12月31日，公司所有对外担保事前均经过董事会批准。(2)截止2007年12月31日，公司没有直接或间接为资产负债率超过70%的被担保对象提供债务担保。公司对外担保中不存在为控股股东及公司持股50%以下的其他关联方、非法人单位或个人提供担保。(3)截止2007年12月31日，公司累计和当期对外担保总额低于公司2007年度合并会计报表净资产的50%。7、其他事项（1）有关截至2007年12月31日之业务分析分类资料见按中国会计准则和制度编制之财务报表附注六以及按香港会计准则编制之财务报表附注5-51。（2）本集团于2007年12月31日止年度之利润及于该日之业务状况载于按中国会计准则和制度编制的会计报表及按香港会计准则编制的财务报表。（3）固定资产本公司及本集团截至2007年12月31日止年度内固定资产的变动情况分别载于根据中国会计准则和制度编制之会计报表附注六（12）及根据香港会计准则编制之财务报表附注14。（4）优先购股权根据本公司之章程及中华人民共和国法律，并无优先购股权之规定。（5）购买、出售及赎回上市股份2007年度内，本公司并无赎回其任何上市股份，而本公司及其附属公司亦无购买或再出售本公司任何上市股份。（6）储备本公司及本集团截至2007年12月31日止年度内各项储备之变动情况分别载于根据中国会计准则和制度编制之股东权益变动表，以及根据香港会计准则编制之财务报表附注38和综合权益变动汇总表。39（7）董事及监事服务合约公司之本届董事会原董事朱昌逑先生因已到退休年龄，于2008年1月3日辞去公司董事职务，朱先生任期自2005年8月31日起至2008年1月3日止；本届董事会现任董事惠志刚先生由公司2008年第一次临时股东大会增补，惠先生任期自2008年2月19日起至2008年8月31日止。公司本届董事会及监事会之其余董事及监事任期均自2005年8月31日起至2008年8月31日止。当选的董事及监事分别与本公司订立服务合约，合约期限与任期相同。各董事与本公司均无订立本公司于一年内不作赔偿（法规赔偿除外）便不可终止之服务合约。（8）董事及监事的合约权益本年度内概无任何董事及监事于本公司、本公司的附属公司、集团公司或集团公司的任何附属公司所订立的合约之中拥有任何直接或间接的重大权益。（9）董事于竞争业务的权益本年度内及截止本报告披露日，概无董事根据香港联交所《证券上市规则》被视为直接或间接于构成与本集团竞争的业务或可能构成此竞争的业务中拥有权益，惟董事获委任代表本公司或本集团利益而出任为董事的业务除外。
