董事会报告(一)管理层讨论与分析一、2007年总体经营情况概述1、报告期内的总体经营状况报告期内，公司实现营业收入9.60亿元,比上年同期增加1.97亿元，增幅25.76％；实现营业利润6,370.76万元，比上年同期增加5,228.86万元，增幅457.91%；实现利润总额6,301.38万元，比上年同期增加5,167.41万元，增幅455.69％；实现归属于母公司所有者的净利润4,093.95万元，比上年同期增加3,122.92万元，增幅321.61％。公司各项主要经营指标与上年同期相比均有大幅提升，主要因为本年度出售和义路45号房产使本年净利润增加3,679万元，同时本年度新股申购使得投资收益也有较大增加。由于公司为夯实资产质量，对存在资产减值损失风险的存货和应收款计提了减值准备，使得扣除非经常性损益后的利润总额和净利润与上年同期相比下降略有下降。2、报告期内资产、负债和股东权益构成及现金流量情况说明报告期末公司资产总额72,459.42万元，比年初增加15,851.58万元，增幅28.00%。主要原因是公司本年期末货币资金比年初增加6,243.79万元,同时预付账款比年初增加2,353.26万元，其他应收款比年初增加8,459.89万元。流动资产总额47,218.57万元，比年初增加16,260.79万元，增幅52.53%。主要原因除货币资金、预付账款、其他应收款比年初有较大增加外，交易性金融资产比年初增加805.34万元，但同时应收账款和存货分别比年初减少777.06万元和764.42万元。依据《企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》（财会[2007]14号）和《企业会计准则实施问题专家工作组意见》（第3期）的有关规定，公司将已上市但仍处于限售期的对宁波银行的股权投资转入可供出售金融资产，采用期末市价与估值技术计算的估值两者孰低的原则计价，期末按该股权的估值进行计价，公司年末可供出售金融资产的账面价值为160.17万元。公司原投资成本为14.29万元，差额计入资本公积109.41万元并计提递延所得税负债36.47万元。公司依据《企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》（财会[2007]14号）和《企业会计准则实施问题专家工作组意见》（第3期）的有关规定，公司对子公司的长期股权投资进行追溯调整，视同子公司自取得时即采用成本法核算，尚未摊销完毕的股权投资差额全额冲销，并调整留存收益，哈工大首创科技股份有限公司2007年年度报告第13页以冲销尚未摊销完毕的1,953.11万元股权投资差额后的长期股权投资账面余额2,317.19万元作为首次执行日的认定成本。调整后，年末长期股权投资账面余额2,032.22万元，比年初减少284.96万元，减少原因主要是本年出售北京浩成投资有限公司减少长期股权投资310.99万元，宁波银行股权投资转入可供出售金融资产14.29万元，按权益法确认投资收益增加本年长期股权投资40.32万元。本年度未计提长期股权投资减值准备，长期股权投资减值准备累计计提1,096.03万元。长期股权投资年末净值为936.19万元。依据《企业会计准则》公司对处于完全出租状态的房地产在首次执行日进行了重新分类，从固定资产原值中转入投资性房地产原值5,305.37万元，转入投资性房地产累计折旧和摊销1,234.34万元，投资性房地产年初净值为4,071.03万元，本年出售和义路45号房产减少投资性房地产净值2,958.47万元，本年计提折旧和摊销32.18万元，年末投资性房地产净值1,080.38万元。固定资产年末净额22,070.90万元，比年初增加2,616.99万元，主要是本年购入宁波和义路77号汇金大厦21层增加固定资产原值3,318万元，全年计提固定资产折旧953.91万元所致。在建工程年末余额为120.83万元，系公司本年度对801仓库进行装修改造至年末工程款尚未支付完毕，工程总预算198万元。无形资产年末余额420.05万元，比年初减少28.73万元，主要是无形资产摊销所致。递延所得税资产年末余额为429.07万元，主要是计提资产减值损失支付的企业所得税，导致时间性差异使未来可抵扣所得税额的增加。报告期末公司负债总额30,916.63万元，比年初19,274.97万元，增加11,641.66万元，增幅为60.40%，其中：（1）流动负债余额29,566.20万元，比上年初增加11,517.08万元，增幅63.81%。主要原因是短期借款增加9,000万元，应付账款增加1,027.65万元，预收款项增加767.02万元，其他应付款增加541.31万元，应交税费增加398.70万元。（2）非流动负债年末余额1,350.43万元，与年初相比增加124.59万元，主要是递延所得税负债和专项应付款分别增加109.59万元和15万元。归属于母公司的股东权益40,449.39万元，比年初增加4,203.36万元，增幅为11.60%。其中：（1）股本总额22,431.99万元，未发生变动。（2）资本公积年末余额6,680.35万元，比年初增加109.41万元。主要是宁波银行从长期股权投资转入可供出售金融资产后，投资成本与按估价之差计入资本公积并按25%税率计提递延所得税负债后的差额所致。（3）法定盈余公积余额2,438.86万元，与年初相比未发生变化，主要是年末母公司未分配利润仍为负数，按规定不需计提法定盈余公积。（4）未分配利润年末余额8,898.19万元，比年初未分配利润4,804.24万元，增加4,093.95万元，增幅为85.22%。增加额是本年实现的归属于母公司所有者的净利润。2007年度公司现金及现金等价物净增加额6,243.79万元；其中：经营活动产生的现金流量净额39.60万元；投资活动产生的现金流量净额为-2,662.66万元；筹资活动产生的现金流量净额为8,866.85万元，主要是本年新增银行短期借款。3、公司主要控股子公司经营情况说明哈工大软件工程有限公司，公司控股97.75％，注册资本为8,000万元，主要从事计算机软件开发和硬件开发，该公司报告期末总资产为24,118.98万元，报告期实现净利润为217.25万元。北京哈工大科技发展有限公司，公司控股95％，注册资本为2,000万元，主要从事计算机软件开发和硬件开发，该公司报告期末总资产为10,592.09万元，报告期实现净利润为839.35万元。宁波三江干水产市场经营有限公司，是公司全资子公司，注册资本为50万元，主要从事市场经营服务，该公司报告期末总资产为305.51万元，报告期实现净利润为58.16万元。黑龙江恒通科技有限公司，是公司全资子公司，注册资本为300万元，主要从事计算机软件开发和硬件开发，该公司报告期末总资产为1,774.42万元，报告期实现净利润为-12.93万元。北京天地和科技发展有限公司是公司全资子公司，注册资本为1,000万元，主要从事计算机软件开发和硬件开发，该公司报告期末总资产为8,355.41万元，报告期实现净利润为966.46万元。北京哈工大八亿时空科技发展有限公司，公司控股40％，注册资本为1,000万元，主要从事计算机软件开发和硬件开发，该公司报告期末总资产为792.32万元，报告期实现净利润为-67.15万元。4、公司主要供应商、客户情况公司向前5名供应商合计的采购金额为34,554.68万元，占年度采购总额的比例为40.00％公司向前5名客户销售总额为13,256.63万元，占公司本年全部营业收入的13.81%。哈工大首创科技股份有限公司2007年年度报告第14页二、公司未来发展与展望1、行业的发展趋势公司主要从事计算机软、硬件产品的开发、生产、销售及国内商业。目前国内信息产业的市场需求随着各行各业信息化进程的推进也在日渐增大。公司逐步加大产品的研发力度，以此拓展产品的通用性和适用性，为实现软件产品由工程项目型向通用产品型的结构转化，为更好的加快产业化进程做准备。公司的行业解决方案和应用软件开发、推广继续呈现出税务、政府、电信和安全领域四大行业齐头并进的态势。目前中国零售业正面临加速开放形式，我国已经吸引了众多国际知名零售企业入境投资，零售业发展迅速。同时，外资零售企业也带来了全新的零售理念、零售技术和先进的管理方式，因此竞争愈发激烈。中国市场经济近几年取得飞速发展，人民收入得到提高的同时，带动消费市场的逐步扩大，而在国内经济政策向好的情况下，零售业还将是商业经济的排头兵，公司将抓住目前的良好形势，创新消费热点、发掘消费潜力，继续巩固并扩大公司在宁波市的优势地位。2、公司发展战略公司的发展战略是：一方面稳定并不断提高商业部分的市场份额，保持公司主营业务的正常稳定收入和持续增长。批发业务要不断优化和转变经营模式，减少商品库存，及时回笼应收款项，减少资金占用，降低经营风险。另一方面，将逐步把高科技产业做大做强，加速推动公司主营业务由传统商业向高科技软件产业的进一步拓展。3、公司2008年经营计划、目标2008年公司将按照既定的长期战略目标稳步前进，力争主营业务收入、扣除非经常性损益后的净利润等主要指标较2007年有所增长。4、资金来源情况公司目前可以确保从经营活动当中获得充沛的现金流，此外还可以继续以房产抵押方式向银行机构申请贷款，来为公司的正常运转保驾护航。5、风险提示2008年还将是公司研发力量相对投入比较大的一年，公司的“税控收款机”产品在投放市场过程中还将伴有大量研发、招投标的前期费用，而在具体的产品推广应用过程中也会受到国家政策和政府相关部门统筹规划的影响，再加上如今软件行业激烈的市场竞争和软件业利润空间的逐渐下降，这些因素会给公司的盈利能力带来不利影响。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业商业748,391,592.51672,016,308.0110.2110.8210.34增加0.38个百分点IT业93,296,602.7278,434,890.4115.9382.49115.63减少12.92个百分点旅游饮食服务业2,273,316.50237,188.0589.57-63.55-88.06增加21.44个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）浙江地区750,664,909.0110.14黑龙江地区87,776,613.41123.72北京地区16,799,659.4730.48哈工大首创科技股份有限公司2007年年度报告第15页(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月30日召开五届董事会十次会议，聘请上海大华资产评估有限公司为公司拟出售的宁波市海曙区和义路45号中百大楼评估机构。（2）公司于2007年2月11日召开五届董事会十一次会议，1、通过公司出售宁波市和义路45号房产的提案。2、批准公司取消第五届董事会三次会议关于出资参股设立宁波市民卡公司的决议的提案。3、批准公司取消第五届董事会八次会议关于出资成立新韩（中国）投资有限公司决议的提案。4、批准提名李百泉先生为公司董事会审计委员会委员的提案。5、批准关于召开公司2007年度第一次临时股东大会的提案。决议公告刊登在2007年2月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）公司于2007年3月9日召开五届董事会十二次会议，1、通过本公司、本公司的分公司及控股子公司利用自有资金进行新股申购的提案。2、批准公司转让北京浩成投资管理有限公司股权的提案。决议公告刊登在2007年3月12日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）公司于2007年4月6日召开五届董事会十三次会议，1、《2006年度董事会工作报告》2、《2006年度财务决算报告》3、《2007年度财务预算报告》4、《2006年度利润分配预案》5、公司《2006年年度报告》和《2006年年度报告摘要》6、续聘立信会计师事务所有限公司为公司2007年度审计机构的提案。7、支付会计师事务所2006年度审计报酬的提案。8、公司变更注册地的提案。9、公司修改经营范围的提案。10、公司修改股东大会议事规则的提案。11、公司修改《公司章程》的提案。12、公司关于房产抵押贷款的提案。13、执行企业会计准则及会计政策变更的提案。14、公司《2006年度总经理室工作报告》。15、公司总经理室《2006年度八项准备计提的报告》。16、公司关于2007年度工资总额使用计划安排的报告。17、公司关于会计差错更正的提案。18、公司召开2006年度股东大会的提案。决议公告刊登在2007年4月10日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）公司于2007年4月27日召开五届董事会十四次会议，公司2007年第一季度报告。决议公告刊登在2007年4月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）公司于2007年5月11日召开五届董事会十五次会议，《关于哈工大首创科技股份有限公司加强公司治理专项工作的议案》。决议公告刊登在2007年5月12日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）公司于2007年5月30日召开五届董事会十六次会议，《哈工大首创科技股份有限公司关于大股东占用上市公司资金的整改报告的议案》。决议公告刊登在2007年5月31日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）公司于2007年6月15日召开五届董事会十七次会议，修订《哈工大首创科技股份有限公司信息披露事务管理制度》的议案。决议公告刊登在2007年6月19日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）公司于2007年7月30日召开五届董事会十八次会议，公司购置办公用房的议案。决议公告刊登在2007年8月1日的《中国证券报》、《上海证券报》。（10）公司于2007年8月20日召开五届董事会十九次会议，1、批准公司总经理室2007年半年度工作报告。2、批准公司2007年半年度报告及其摘要。决议公告刊登在2007年8月21日的《中国证券报》、《上海证券报》。（11）公司于2007年9月16日召开五届董事会二十次会议，1、公司关于出资参股江海证券的提案。2、公司关于出资参股西安市商业银行股份有限公司的提案。3、公司董事熊晓洋先生辞职的提案。4、公司《董事、监事和高级管理人员持有本公司股份管理办法》。5、公司追加房屋抵押贷款额度的提案。哈工大首创科技股份有限公司2007年年度报告第16页6、公司召开2007年第二次临时股东大会的提案。决议公告刊登在2007年9月18日的《中国证券报》、《上海证券报》。（12）公司于2007年10月29日召开五届董事会二十一次会议，1、公司2007年第三季度报告及其摘要。2、公司关于加强公司治理专项活动的整改报告。决议公告刊登在2007年10月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。（13）公司于2007年11月19日召开五届董事会二十二次会议，1、公司投资成立青岛工大首创置业有限公司的议案。2、公司召开2007年第三次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年11月21日的《中国证券报》、《上海证券报》。（14）公司于2007年12月17日召开五届董事会二十三次会议，1、公司继续增持西安市商业银行股份有限公司股权的议案。2、公司修改《公司章程》的议案。3、公司召开2008年第一次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年12月19日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》、《公司章程》以及有关法规的要求，在股东大会的授权范围内，认真执行股东大会的各项决议，并接受监事会的监督。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由3名董事组成，其中独立董事3名，主任委员由独立董事中的会计专业人士担任。根据中国证监会、上交所有关规定及公司董事会审计委员会实施细则、公司独立董事年报工作制度、董事会审计委员会年报工作程序，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，履行了以下工作职责：①认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作的立信会计师事务所有限责任公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；②在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；③公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；④公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；⑤在立信会计师事务所有限责任公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开年度会议，对立信会计师事务所有限责任公司从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案等事项进行表决并形成决议提交董事会审核。（2）董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议哈工大首创科技股份有限公司董事会审计委员会关于2007年会计报表的审阅意见哈工大首创科技股份有限公司董事会：公司管理层按照公司2007年度年报编制、审计工作的时间安排，编制了公司2007年度母公司“资产负债表”、“利润表”和“现金流量表”及“合并资产负债表”、“合并利润表”和“合并现金流量表”，该等会计报表未经审计。我们作为哈工大首创科技股份有限公司董事会审计委员会成员，根据相关文件规定和要求，对该会计报表进行了认真审阅，并经与公司管理层进行询问交流，我们认为公司已按会计准则、公司的核算制度的要求进行了会计核算和决算，编制的2007年度财务报表未发现重大差错和遗漏，应该如实反映了公司期末财务状况和经营成果。公司管理层应认真配合年审注册会计师和公司审计委员会，按原定计划安排做好年报审计工作，在保证质量的前提下及时完成年报编制、审计和披露工作。哈工大首创科技股份有限公司审计委员会委员签字：孙茂竹、李百泉、楼百均二OO八年二月十四日哈工大首创科技股份有限公司董事会审计委员会关于对年审注册会计师出具的公司2007年度哈工大首创科技股份有限公司2007年年度报告第17页审计报告初稿的审阅意见哈工大首创科技股份有限公司董事会：公司年审会计师事务所立信会计师事务所于2008年2月14日－2008年3月14日对公司年报进行了现场审计后出具了初步审计报告。我们作为哈工大首创科技股份有限公司董事会审计委员会成员，根据相关文件规定和要求，对该审计报告初稿进行了认真审阅，并与年审注册会计师进行了沟通，我们认为，年审注册会计师与本委员会和公司管理层已就年审中所有重大方面达成一致意见，审计师经过恰当的审计程序后出具的公司2007年度审计报告初稿已较完整，未有重大遗漏，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。本委员会和公司管理层将督促会计师事务所在约定时限内提交审计报告。哈工大首创科技股份有限公司董事会审计委员会委员签字：孙茂竹、李百泉、楼百均二OO八年三月十八日哈工大首创科技股份有限公司关于对年审会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告哈工大首创科技股份有限公司董事会：我们审阅了公司财务负责人于2008年2月4日提交的《关于2007年报编制和审计工作安排及有关事项说明的报告》后，于2008年2月14日就上述审计工作计划与立信会计师事务所有限责任公司项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。立信会计师事务所有限责任公司审计人员共10人（含项目负责人）按照上述审计工作计划约定，于2008年2月14日进场审计。审计人员于2008年3月14日完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用等情况与企业及我们作了持续、充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会各委员高度关注审计过程中发现的问题，以电话及见面会形式，就以下几点作了重点沟通：1、所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；2、财务报表是否按照新企业会计准则、证券监管部门的要求及公司财务会计制度规定编制；3、公司年度盘点工作能否顺利实施，盘点结论是否充分反映了资产质量；4、财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；5、公司内部会计控制制度是否建立健全；6、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年3月25日出具了标准无保留意见结论。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。哈工大首创科技股份有限公司董事会审计委员会委员签字：孙茂竹、李百泉、楼百均2008年3月28日哈工大首创科技股份有限公司董事会审计委员会2007年度会议决议公司于2008年3月18日以传真、电子邮件和专人送达的方式发出关于召开哈工大首创科技股份有限公司董事会审计委员会2007年度会议的通知，于2008年3月28日以现场形式在宁波市联谊宾馆召开会议。公司审计委员会委员全体成员出席了会议，会议由审计委员会主任孙茂竹先生主持，会议符合《公司董事会审计委员会议事规则》的有关规定。会议经表决，一致审议通过如下议案：1、《公司2007年度财务会计报告》；哈工大首创科技股份有限公司2007年年度报告第18页2、《公司审计委员会年度财务报告审计工作制度》；3、《关于续聘立信会计师事务所的提议》；4、《立信会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告》。并一致同意将上述四项议案提交公司董事会审议。哈工大首创科技股份有限公司董事会审计委员会委员签字：孙茂竹、李百泉、楼百均2008年3月28日4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告董事会薪酬与考核委员会是董事会设立的专门工作机构，负责制订和管理公司高级管理人员薪酬方案，评估高级管理人员业绩指标。董事会薪酬与考核委员会成员由3名董事组成，其中2名为独立董事，主任委员由独立董事担任。报告期内，董事会薪酬与考核委员会依据公司《2007年度高管人员考核指标与薪酬考核办法》中主要财务指标和专项工作任务的完成情况，结合公司高管人员分管工作范围、主要职责，对公司高管人员进行绩效评价，并根据绩效评价结果及薪酬分配政策提出公司高管人员的报酬数额，报公司董事会审议。报告期内，董事会薪酬与考核委员会根据中国证监会、上交所有关法律、法规和公司内部控制制度、公司《董事会薪酬与考核委员会议事规则》的有关规定，对2007年度公司董事、监事及高管人员所披露的薪酬情况进行了审核并发表审核意见如下：2007年度，公司董事、监事及高管人员披露的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。(六)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:母公司年初未分配利润为负数，虽本年有盈利但期末未分配利润仍为负数。
