董事会报告（一）报告期内公司经营情况的回顾1．概述公司报告期内总体经营情况2007年是本集团实施五年战略规划的开局之年，也是为公司未来集团化发展夯实基础的一年。公司坚持以发展为主线，以市场开发为中心，全面强化自身业务流程管理，加强成本控制和运营审计工作，完善绩效考核制度和奖励机制，充分调动了广大员工的工作积极性和创造性，集团公司整体经营状况呈现了稳中有升的态势。2007年，本集团实现主营业务收入人民币9.81亿元，较2006年增加了21.56%；实现净利润人民币1.838亿元，较2006年增加了15.83%。2．分析公司主营业务及其经营状况公司的主营业务是：污水处理厂及相关的配套设施的建设、设计、管理、经营、技术咨询及配套服务；天津市中环线东南半环城市道路，天津市贷款道路建设车辆通行费收费站及相关的配套设施建设、设计、收费、养护、管理、技术咨询及配套服务；环保科技及环保产品的开发经营。(1)公司主营业务经营情况的说明a.污水处理服务业务报告期内，本集团投资运营的污水处理厂处理规模达到248.5万立方米/日，报告期内共处理污水5.7亿立方米，实现收入8.53亿元。在天津地区，本公司依照《污水处理委托协议》和《污水处理临时服务协议》，全年共处理污水34012万立方米，实现污水处理服务收入人民币65645万元，均比去年同期增长10.95%。处理量的增加一方面是因为咸阳路污水处理厂2007年来水量增加，另一方面是因为北仓污水处理厂2006年6月1日才开始正常运行，所以2007年该厂的处理水量比2006年大幅增长。报告期内，本公司所属子公司污水处理业务均按照与当地政府和公司签署的污水处理特许经营协议和污水处理服务协议提供污水处理服务。贵阳小河污水处理厂、曲靖两江口污水处理厂、阜阳第一污水处理厂、宝应仙荷污水处理厂、洪湖污水处理厂、杭州七格污水处理厂等6个污水处理厂共处理污水23086万立方米，实现污水处理服务收入人民币19663万元，较去年同期增长66.72%及111.93%。水量的增长主要来自于杭州公司和洪湖公司，杭州公司2006年11月投入商业运营，洪湖公司2006年7月投入商业运营。报告期内，公司投资建设的赤壁污水处理厂完成投资人民币3500万元，截止2007年底该项目已完成投资计划的65.04%。报告期内，本集团新增委托运营规模共计24万立方米/日，委托运营规模达到38万立方米/日，实现委托运营服务收入1300万元。完成了调试运营、技术服务及培训等项目9项。报告期内，联合中标的天津滨海新区汉沽营城污水处理厂DBO项目协议正式签署。联合中标湛江市赤坎水质净化厂二期工程总承包项目（5万立方米/日）。报告期内，本公司中标山东文登污水处理厂TOT项目（8万立方米/日，资产转让价1.2亿元），注册成立文登创业水务有限公司。2008年1月1日该项目开始商业运营。天津创业环保股份有限公司2007年年度报告25报告期内，本公司获得了天津静海天宇科技园污水处理厂（1.5万立方米/日）BOT项目，注册成立了天津静海创业水务有限公司，该项目已经开始建设工作。报告期内，本公司中标西安市污水处理厂、西安市北石桥污水净化中心TOT项目（两厂处理总规模31万立方米/日，资产转让价人民币6.43亿元），注册成立西安创业水务有限公司。2008年3月18日，项目公司已正式签署《资产转让协议》、《污水处理服务协议》、《特许经营协议》及《职工安置协议》。报告期内，本公司获得工业废水甲级运营资质，为公司进入工业废水处理领域创造了条件。2008年1月，公司所属北仓污水处理厂项目参评二OO七年度国家优质奖，获得银质奖。b.再生水业务报告期内，中水公司纪庄子再生水厂实现售水量328万立方米，实现再生水销售收入人民币427万元，比去年同期分别增长81.43％和82.53%。售水量大幅提高原因：一是增加了用水量较大的新用户；二是部分临水用户转为综合用水用户后用水量较临时用水有大幅提升。报告期内，集团公司北仓再生水厂、东郊再生水厂土建工程均已完工，完成投资3,092万元。咸阳路再生水厂进入试运行阶段。c.自来水业务报告期内，曲靖创业水务公司自来水上网水量3400万立方米，同去年同期基本持平,实现自来水业务收入人民币2800万元。为集团公司培养和储备了自来水业务专业技术人员和管理人员，为集团公司自来水业务的拓展提供了人才保障。d.道路收费业务情况报告期内，本公司道路收费业务实现收入人民币6,976万元，较2006年的收入人民币6,589万元略有增长。从2003年7月1日本公司道路收费模式转变为委托收费以来，收入情况基本平稳，未发生重大变化。本公司与天津市贷款道路建设车辆通行费征收办公室签订的《委托收费协议》，收费办公室为本公司提供收费服务并负责收费站的运营、管理、维修、养护等。(2)主营业务分行业情况表单位:千元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业污水处理收入853,080359,87357.8124.6431.42减少2.18个百分点路费收入69,76022,79767.325.8746.17减少9.01个百分点自来水供水收入27,87920,76525.52-10.44-15.39增加4.36个百分点中水管道接驳及供水收入28,67119,99830.2520.6538.13减少8.82个百分点销售建筑材料收入1,6381,657-1.16-23.96-16.44减少9.1个百分点(3)主营业务分地区情况表单位:千元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）天津创业环保股份有限公司2007年年度报告26天津779,14114.00贵州32,49723.34曲靖42,3301.97阜阳26,09752.94宝应10,226138.7杭州105,292252.11洪湖8,19770.773．报告期资产构成、主要财务数据同比发生重大变动的说明截至2007年12月31日，集团资产总额为5,886,672千元,比2006年末增加4,213千元，增加0.07%；负债总额为2,878,634千元；股东权益总额为3,008,038千元；2007年实现净利润为183,813千元。现将变动较大的科目进行如下分析：单位:千元币种:人民币项目名称期末数期初数增减额增减幅度（％）变动说明应收账款442,94443,210399,734925.10报告期内，集团的收入大幅增长，而下半年的回款将会集中在08年1季度左右，且上年同期杭州、宝应、洪湖等子公司均有几个月处于筹建期，而未投入运营，上述原因造成去年同期应收账款相对小很多。其他应收款78,76916,93061,839365.26主要是公司为扩大水务市场规模，在做好天津水务市场的同时，开拓外埠业务，积极参与外埠水务市场的竞争，在2007年度参与了多项招投标业务，缴纳投标保证金。由于截至期末尚有部分项目尚未定标且金额较大，故而形成的期末余额较大。上述原因造成我公司其他应收款期末余额大幅增加。预付账款57,96411,43046,534407.12报告期内，子公司中水公司以及新成立的文登公司等均有新的工程项目，故增加了预付的工程和设备款。在建工程193,130415,418-222,288-53.51截至资产负债表日，天津市纪庄子污水处理厂扩建、咸阳路污水处理厂、北仓污水处理厂和东南郊厂外管网四个工程尚有小部分工程未完工，处在收尾阶段，2007年底对该部分未完工程进行预估转固，完成了财务决算。此外，子公司宝应公司年初的在建工程余额也已转固。上述原因造成期天津创业环保股份有限公司2007年年度报告27末在建工程减幅较大。短期借款155,000691,000-536,000-77.57报告期内公司积极调整负债结构，偿还部分短期借款，减少流动负债比例，以便提高营运资金，优化资本结构。预收账款171,34179,41791,924115.75报告期内，子公司中水公司以及新成立的文登公司等均有新的工程项目，故预收工程款也有所增加。应付债券-374,844-374,844-100报告期内，公司已发布公告，对于截至2007年8月27日未转股的债券已全部赎回，且“创业转债”已于2007年9月7日摘牌（具体摘牌及股份变动情况详见集团2007年9月3日发布的《临2007-034》和《临2007-035》公告）。上述事项造成与可转债有关的如：应付债券，股本，资本公积等科目余额均有变动。股本1,427,2281,330,66696,5627.26见“应付债券”说明。项目名称2007年2006年增减额增减幅度（％）变动说明营业收入1,004,117812,184191,93323.63报告期本公司收入有所增加，且上年同期，杭州、宝应、洪湖等子公司均有几个月处于筹建期，而未投入运营，造成去年同期营业收入相对较小。营业成本432,789332,160100,62930.30随着营业收入的增加而增加。财务费用146,283125,04821,23516.98报告期内纪庄子、咸阳路、北仓等在建工程处于收尾阶段，2007年底对尚余的小部分未完工程进行了预估转固，相应费用化的借款利息较上期有所增加，同时公司的借款总额也有所增加，造成财务费用有所增长。投资收益2,6934,474-1,781-39.81系报告期内子公司天津创业环保（香港）有限公司对天津国际机械有限公司权益入帐的投资收益，以及子公司中水公司于报告期撤回投资所确认的投资损失。4．报告期集团现金流构成情况、同比发生重大变动的说明：单位:千元币种:人民币天津创业环保股份有限公司2007年年度报告28科目名称2007年2006年增减额增减幅度（％）变动说明经营活动产生的现金流量净额255,914197,46258,45229.60报告期内，本公司以及宝应、杭州、洪湖等子公司收入比上期均有大幅增长，故而经营活动现金流入同比增长，并足以弥补相应的支出形成净流量的增长。投资活动产生的现金流量净额-285,475-1,228,701943,226-76.77报告期内，本公司对外投资、收购等性质的资金流出较上期有所减少，故净额升幅较大。筹资活动产生的现金流量净额-364,2121,005,871-1,370,083-136.21报告期内由于本公司积极调整资本结构，偿还部分短期借款，故造成报告期内的净流量有所减少。现金及现金-393,773-25,368-368,4051452.24上述三大项业务的现金流动情况，特别是本期筹资活动现金流出的大幅增长，造成本期现金净增加额较上年同期减幅较大。天津创业环保股份有限公司2007年年度报告29等价物净增加额5．主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩(1)主要控股公司的经营情况及业绩单位:千元币种:人民币主要营业地主要产品或服务注册资本法人类别所占权益比例资产规模净利润天津中水有限公司天津中水生产、销售；中水设施的开发、建设；中水设备制造、安装、调试、运行等100000有限公司98％403843.301041.02贵州创业水务有限公司贵州贵阳市政污水处理厂和自来水厂及其配套设施、固体废弃物处理设施的开发、建设、经营、管理；环保技术的研发和推广；水处理设施、环境工程等的项目咨询服务100000有限公司95%165395.122262.74赤壁创业水务有限公司湖北赤壁市政污水处理厂和自来水厂及其配套设施、固体废弃物处理、中水回用设施的开发、建设、经营、管理。环保技术的研发和推广。水处理设施、环境工程、市政工程、公路工程、交通工程的项目咨询服务35000有限公司95%94047.151075.73天津创业环保股份有限公司2007年年度报告30天津创业建材有限公司天津建筑材料、新型复合材料制品、高分子材料制品制造、销售；新型给排水管材的技术咨询等37500有限公司70.67%22698.11-9360.92宝应创业水务有限责任公司江苏扬州市政污水处理厂和自来水及其配套设施、固体废弃物处理设施的开发、建设、经营、管理；环保技术的研发和推广；水处理设施、环境工程、市政工程、公路工程、交通工程的项目咨询服务38000有限公司70%102801.17-1720.57洪湖市创业水务有限公司湖北洪湖市政污水处理厂和自来水厂及其配套设施、固体废弃物处理设施的开发、建设、经营、管理；环保技术的研发和推广。水处理设施、环境工程、市政工程、公路工程、交通工程的项目咨询服务20000有限公司90.1%55826.18902.2曲靖创业水务有限公司云南曲靖市政污水处理厂和自来水厂及其配套设施、固体废弃物处理设施的开发、建设、经营、管理；环保技术的研发和推广；水处理设施、环境工程、市政工程、公路工程、交通工程的项目咨询服务120000有限公司90.07%298372.102979.54阜阳创业水务有限公司安徽阜阳市政污水处理厂和自来水厂及其配套设施、固体废弃物处理设施的开发、建设、经营、管理；环保技术的研发和推广。水处理设施、环境工程、市政工程、公路工程、交通工程的项目咨询服务45000有限公司98%118560.484631.54天津创业环保股份有限公司2007年年度报告31杭州天创水务有限公司浙江杭州污水处理和再生水利用设施的运营维护及其技术服务，技术培训等配套服务。257445有限公司70%543163.826953.41天津创业环保（香港）有限公司香港污水处理及其再生利用$7840千美元有限公司100％67465.751584.79千港元文登创业水务有限公司山东文登污水处理及其配套设施、固体废弃物处理设施、中水回用设施的开发、建设、经营、管理；环保技术的研发和推广；水处理设施、环境工程、市政工程、公路工程、交通工程的项目咨询服务。48000有限公司100％48000尚未商业运营天津静海创业水务有限公司天津静海污水处理、市政污水处理厂及自来水厂的配套设施、固体废弃物处理设施的开发、建设、经营、管理；环保技术的研发、推广；水处理设施、环境工程项目咨询服务。2000有限公司100%2000建设期阶段(2)主要参股公司的经营情况及业绩截至报告期末，本公司投资天津北方人才港股份有限公司的总投资额为200万元人民币，占其注册资本的6.1%，该公司主营业务范围为：高级人才保障业务；高级人才服务业务（人才流动中介服务，金融担保咨询服务，个人资信评估）；企业人才援助工程；科技项目成果的开发、经营；房地产开发与经营业务。该公司2007年主营业务实现盈利，同时通过转让其人才大厦项目获得收益，公司实现净利润4852.39万元。截至报告期末，公司投资天津市宝通轻集料有限责任公司的总投资额为200万元人民币，占其注册资本的20%，该公司主营业务为：高强轻集料及其制品生产、销售。该公司2007年继续亏损，净利润-138.35万元。6、公司科技工作报告期内，集团公司出台了《公司（2007—2011）科技发展专项业务规划》。在规划中明确了坚持科技自主创新、科技为生产运行服务的宗旨。首次提出“全程技术优化”的概念，提出了集团公司科技发展方向和分阶段实施目标。报告期内，集团公司共开展了18项科技课题和项目，完成了7项科技课题的鉴定和验收工作，其中包括2项国家建设部科技课题，1项市建委科技课题，4项市政公路管理局课题。成功申报科技课题2项，其中国家建设部1项，天津市建委1项。牵头承担国家建设部《城市污水处理厂运行、维护及其安全技术规程》标准修编工作。报告期内，集团公司博士后科研工作站正式揭牌。集团公司获批成为“天津市建设系统污水处理及再生水利用科学研究基地”。博士后工作站和科研基地使公司研发中心成为国家、市级科技研发、天津创业环保股份有限公司2007年年度报告32人才培养和科技成果转化的专业机构，对于集团公司深入实施人才战略，加强专业技术人才队伍建设，建立创新型企业具有十分重要的作用。（二）对公司未来发展的展望1、所处行业发展趋势及公司面临的市场竞争格局2007年，水资源的紧张形势和频繁发生的水体污染事件，使得水资源环境污染问题受到了更加广泛的关注，新的国家环保部的成立，也表明国家已经将环境保护和节能减排提升到了国家战略的高度。中国的水务行业依然处于成长期，市场集中度偏低，缺少行业领导者，地域垄断特征明显，同时伴随着市场逐步成熟，产业分级与市场细分将成为主导方向。从长远来看，伴随着水务项目模式由股权转让向特许经营制度的回归，城市水业将进一步向服务转型。国家对水务行业实施的成本监审政策，对服务提供商的专业运营能力也提出了更高的要求。同时，伴随着节能减排战略推行的绿色信贷、绿色财政、绿色保险和绿色证券等系列政策，给高污染、高能耗的企业的发展带来极大的压力，也推动了工业废水的专业化运营服务市场需求将加大。2、公司未来的发展机遇、发展战略和新年度的经营计划发展机遇：节能减排和环境保护的战略以及水务市场的不断成熟为公司发展提供了良好的发展机遇。发展战略：2008年，水务公司面临着行业的发展机遇与挑战，公司将继续秉承净化人类生活的水环境，提高用水品质的组织使命，努力实现国内领先、国际知名的专业水务投资运营商的战略目标。新年度经营计划：2008年，本集团将继续努力，在保证水质、水量的情况下积极控制成本。若经营环境重要方面以及上游进水不发生重要变化，2008年集团污水处理服务费收入目标为不低于2007年，增幅较2007年不高于10%，考虑到物价上涨等因素，污水处理服务单位成本与2007年相比增幅力争不高于10%；公司将严格执行相关协议，在按照出水质量要求进行规范运营、安全生产、达标处理的前提下，合理控制单位运营成本，努力提高日均污水处理量。为此，公司计划开展水处理工艺系统关键环节的成本结构分析，借助技改技革，实现运营工艺的提升与创新，以此达到控制运营成本的目标。2008年，本集团继续以现有开发区域为基点进行区域内的市场开发，同时关注中小城镇和国家级重点开发区以及重点流域污水处理项目。2008年，本集团将通过跟踪国外成熟的工艺、设备技术，利用已有实验平台，促进国际先进技术本土化试验，推广并寻求参股合作机会；积极落实已有专利产品的产业化应用，形成公司的技术产品；在现有科研课题和项目的基础上，积极申请并承担公司外的新课题；在研究方向上，要做好自来水、再生水、污泥处置、工业废水和环保设备等领域的技术储备并开展工艺设备集成优化技术研究。2008年，本集团将继续努力，提升集团综合管理能力。2007年，公司聘请了专业的管理咨询公司，对公司内部控制系统进行了梳理和调整，完善了公司内部控制体系。2008年，本集团将进一步加强人力资源建设，持续改善管理模式，使之适应集团发展的需要。（1）确保已进入商业运营的项目按照协议要求完成相关的水处理工作，西安项目按时商业运营；（2）启动天津地区污水处理厂升级改造工程，BOT项目（赤壁、静海等项目）2008年计划投资人民币5,100万元，DBO项目按合同约定保质保量完成。东郊、北仓、咸阳路再生水厂确保施工进度，上述三个再生水厂2008年计划投资人民币8,200万元。（3）努力开拓全国水务市场，力争实现处理规模30万立方米/日的增长。（4）组建专业工程技术咨询公司，延伸公司水务服务产业链。3、资金需求及使用计划公司现有融资渠道基本可以满足公司年度经营计划的需求。随着水务市场竞争的日趋激烈，行业内存在一定的并购机会。结合公司的市场开发目标，公司也在寻找合适的并购机会，为公司未来的增长奠定基础。相关项目可能涉及的资金需求，公司将从现有渠道获得。4、风险因素分析天津创业环保股份有限公司2007年年度报告332005年7月，天津市政府颁布《天津市政公用事业特许经营管理办法》（”《管理办法》”），第二十二条规定：规定范围内的现有市政公用事业项目，经市建设行政主管部门审核并报市人民政府批准后，可以直接授予原经营者特许经营权，由市建设行政主管部门与经营者签订特许经营协议。集团公司已经于《管理办法》施行后（2005年11月）向天津市建设行政管理部门递交了申请天津市中心城区四座污水处理厂特许经营权的请示。公司预计，特许经营协议将于2008年年内签署，届时公司将按相关规定及时公告。《管理办法》对特许经营的主要规定如下：a.新建项目的特许经营者通过公开招标方式确定；b.授权市建设行政主管部门负责市政公用事业特许经营的组织实施；c.特许经营者应当执行国家和本市市政公用事业产品价格和服务收费标准。d.特许经营期限最长不得超过30年。e.现有市政公用事业项目，经市建设行政主管部门审核并报市人民政府批准后，可以直接授予原经营者特许经营权，由市建设行政主管部门与经营者签订特许经营协议。(三)公司投资情况报告期内公司投资额为15,085万元人民币，比上年减少108,657万元，变化的比例为-87.81%。1、募集资金使用情况公司于2004年通过发行可转债募集资金116,539万元人民币，2005年回售82,390.2万元。截至2007年12月31日，已累计使用34,149万元人民币，其中本年度使用10,085万元人民币，本公司本次募集资金已全部使用完毕。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称咸阳路污水处理厂工程项目纪庄子污水处理厂（扩建）工程（含东南郊一带排水工程）北仓污水处理厂工程项目合计拟投入金额62,00032,10014,900109,000是否变更项目否否否——实际投入金额11,71213,4858,95234,149项目进度截至目前尚有小部分工程未完工，处在收尾阶段，2007年底对该部分未完工程进行预估，完成了财务决算。目前，此在建工程竣工验收工作仍在进行中。截至目前尚有小部分工程未完工，处在收尾阶段，2007年底对该部分未完工程进行预估，完成了财务决算。目前，此在建工程竣工验收工作仍在进行中。截至目前尚有小部分工程未完工，处在收尾阶段，2007年底对该部分未完工程进行预估，完成了财务决算。目前，此在建工程竣工验收工作仍在进行中。——是否符合计划进度否否是——未达到计划进度说明由于2003年SARS、外资银行采购程序复杂等原因，以上两个在建工程的建设进度比募集说明书的计划进度相应顺延，其后工程顺利进行没有新的拖延。项目收益情况由于报告期内三个在建工程尚未完成竣工验收,目前采用《污水处理临时服务协议》进行收费，故不能同募集说明书中预测收益进行比较。——3、非募集资金项目情况2007年4月，文登创业水务有限公司(“文登水务”)在山东省文登市注册成立，注册资本为人民币4800万元，本公司持股100%。2007年12月19日文登水务与山东省文登市环保局和建设局分别正式签订《资产转让协议》和《特许经营协议》，以TOT模式收购文登污水处理厂一、二期资产共计1.2天津创业环保股份有限公司2007年年度报告34亿元（各6000万元），特许经营期为30年。处理规模为8万立方米/日，其中一期4万立方米/日（改造后调整为3万立方米/日），二期4万立方米/日（改造后调整为5万立方米/日）。2008年1月1日正式商业运营。2007年10月，天津静海创业水务有限公司(“静海水务”)注册成立，注册资本为人民币200万元，本公司持股100%。项目坐落在天宇科技园内，静海水务以BOT模式建设并运营静海天宇污水处理厂，总投资约4,000万元，特许经营期为25年。近期规模确定为1.5万立方米/日，远期规模定为5万立方米/日，计划2008年年底完成主体建设部分。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月18日召开第四届董事会第二次会议，（a）审议通过了公司在境内外公布的年年度报告及其摘要(b)审议通过了经境内外会计师审计的公司2006年度财务会计报告(c)审议通过了公司2006年度董事会工作报告及2007年度经营发展计划(d)审议通过了公司2006年度财务决算及2007年度财务预算报告(e)审议通过了公司2006年度利润分配预案(f)审议通过了审核委员会提出的关于继续聘任普华永道中天会计师事务所有限公司和香港罗兵咸永道会计师事务所分别为公司境内外审计师并提请股东大会授权董事会决定其酬金的建议(g)审议通过了关于董事会向股东大会申请授权配发及发行新股（H股）的建议（h）审议通过了关于购买责任保险的建议(i)审议通过了关于将公司名称变更为集团公司的建议(j)审议通过了关于调整公司组织机构的建议(k)审议通过了关于调整公司高管薪酬的建议(l)审议通过了关于召开2006年年度股东大会的建议。决议公告刊登在2007年4月19日的《上海证券报》、《文汇报》、《TheStandard》。（2）公司于2007年4月26日召开第四届董事会第三次会议，(a)审议通过了公司在境内外公布的2007年第一季度报告及其摘要的议案(b)审议通过了关于执行新会计准则并调整会计政策和会计估计的议案。决议公告刊登在2007年4月27日的《上海证券报》、《文汇报》、《TheStandard》。（3）公司于2007年5月25日召开第四届董事会第四次会议，(a)审议通过了关于确定购买责任保险方案并作为临时提案提交2006年度股东大会审议的建议。决议公告刊登在2007年5月28日的《上海证券报》、《文汇报》、《TheStandard》。（4）公司于2007年6月28日召开第四届董事会第五次会议，(a)审议通过关于修订公司《信息披露管理制度》的议案(b)审议通过关于申请流动资金贷款的议案。决议公告刊登在2007年6月29日的《上海证券报》、《文汇报》、《TheStandard》。（5）公司于2007年7月18日召开第四届董事会第六次会议，审议通过了关于对阜阳创业水务有限公司贷款进行担保的议案。决议公告刊登在2007年7月19日的《上海证券报》。（6）公司于2007年7月30日召开第四届董事会第七次会议，审议通过了关于对创业转债进行赎回的议案。决议公告刊登在2007年7月31日的《上海证券报》。（7）公司于2007年8月15日召开第四届董事会第八次会议，审议通过了关于审议2007年中期报告及其摘要的议案。决议公告刊登在2007年8月16日的《上海证券报》。（8）公司于2007年8月23日召开第四届董事会第九次会议，审议通过了关于公布公司专项治理活动的自查报告与整改计划的议案。决议公告刊登在2007年8月24日的《上海证券报》。（9）公司于2007年9月20日召开第四届董事会第十次会议，审议通过了关于免去朱雁伯先生、罗连芳先生公司副总经理职务的议案。决议公告刊登在2007年9月21日的《上海证券报》。（10）公司于2007年10月25日召开第四届董事会第十一次会议，审议通过了关于审议2007年第三季度报告及其摘要的议案。决议公告刊登在2007年10月26日的《上海证券报》。（11）公司于2007年10月30日召开第四届董事会第十二次会议，(a)审议通过了关于成立董事会提名委员会的议案（b）审议通过了关于成立董事会战略委员会的议案(c)审议通过了关于制定《董事会提名委员会实施细则》的议案(d)审议通过了关于制定《董事会战略委员会实施细则》的议案(e)审议天津创业环保股份有限公司2007年年度报告35通过了关于制定《募集资金管理办法》的议案(f)审议通过了关于制定《公司治理专项活动整改报告》的议案。决议公告刊登在2007年10月31日的《上海证券报》。（12）公司于2007年11月8日召开第四届董事会第十三次会议，(a)审议通过了关于修订本公司《公司章程》的议案(b)审议通过了关于修订本公司《董事会议事规则》的议案(c)审议通过了关于修订本公司《股东大会议事规则》的议案(d)审议通过了关于发行不超过人民币11亿元公司债券的议案(e)审议通过了关于召开2007年第一次临时股东大会的建议。决议公告刊登在2007年11月9日的《上海证券报》。（13）公司于2007年12月20日召开第四届董事会第十四次会议，审议通过了关于收购并特许经营西安市两座污水处理厂的建议。决议公告刊登在2007年12月21日的《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，本公司董事会根据《公司法》、《证券法》和《公司章程》等有关规定，严格按照股东大会的决议和授权，认真执行股东大会通过的各项决议内容。2007年度对股东大会的决议，本公司董事会执行情况如下：（1）公司2006年度利润分配方案已经2007年6月8日召开的公司2006年度股东大会审议通过，相关决议刊登于2006年6月9日的《上海证券报》、香港《文汇报》和《TheStandard》，该利润分配方案已经实施，股权登记日为2007年6月29日，除息日2007年7月2日，红利发放日2007年7月6日。（2）对于本公司股东大会通过的其他事项，本公司董事会已经按照股东大会的决议执行。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告董事会下设的审核委员会由三名董事组成，其中独立董事三名。根据中国证监会、上交所有关规定及公司董事会审核委员会实施细则、年报独立董事工作制度，公司审核委员会在2007年年度报告的编制和披露过程中，认真履行了监督、核查职能，维护了审计的独立性。在2007年年度报告编制过程中审核委员会履行了如下职责：1、在外部审计师进驻公司正式审计前，审核委员会与审计师进行了沟通协商，确定了本年度财务报告审计工作的时间安排，形成了审计师对公司2007年年度报告的审计计划。2、在审计师进场前审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审核意见。3、审计师进场后，审核委员会与其就审计过程中发现的问题进行沟通，并对初步审计意见的提交时间进行了书面督促。4、审计师出具初步审计意见后，董事会审核委员会再一次审阅了公司2007年年度财务会计报表，并形成了书面审核意见。5、公司在审计师出具审计报告前，审核委员会对2007年年度审计报告的提交时间进行了书面督促。6、公司在审计师出具2007年年度审计报告后，召开了审核委员会年度会议，对审计师从事本公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案等事项进行了表决，形成决议提交董事会审核。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告董事会薪酬与考核委员会由三名独立董事组成，委员会主席由独立董事担任。公司于2007年4月18日召开薪酬与考核委员会，审议通过了关于调整公司高管薪酬的建议，对2007年年度公司董事、监事及高级管理人员的薪酬情况进行了审核，认为2007年绩效考核体现了责任、风险和收益对等的原则。薪酬与考核委员会对2007年年度报告中披露的董事、监事及高级管理人员的薪酬情况进行了审核，认为董事、监事及高级管理人员的薪酬完全按照公司薪酬标准执行。(六)利润分配或资本公积金转增预案经普华永道中天会计师事务所及香港罗兵咸永道会计师事务所分别进行的审计工作，2007年度归属于公司的净利润为人民币18,381万元。根据《中华人民共和国公司法》和本公司《章程》的有关天津创业环保股份有限公司2007年年度报告36规定，提取法定盈余公积金人民币1,558万元，加上年初未分配利润74,061万元，减去2006年已分配的2005年度现金股利5,611万元，本年度实际可供股东分配利润为人民币85,273万元。根据2007年度利润分配政策，向全体股东每10股派发现金股利人民币0.40元（含税）。该分配预案需提交2007年度股东大会审议通过后实施。2007年度资本公积金不转增股本。(七)公司的负债情况、资信变化情况及在未来年度还债的现金安排本公司转债的担保人是中国建设银行天津分行，报告期内担保人盈利能力、资产状况和信用状况未发生重大变化。
