董事会报告(一)管理层讨论与分析[一]报告期内公司经营情况的回顾2007年是医药行业新一轮行业变革的开局之年，医药行业出现明显复苏，主要是医药行业在“新政”的治理下，产业环境得到明显净化，行业内不规范的过度营销得到抑制。同时，年内医药工业原辅材料、产成品价格都有不同程度上涨，其中中药材价格的上涨比较明显，这增加了下游制药企业的成本上升。随着国家药品质量管理规范化、GMP认证、药品降价等一系列制度的实施，对制药企业提出了更高的要求。2007年公司改变了以普药、保健品、新药为中心的销售策略，调整为以心脑欣、乙肝健、利肺片、芪风颗粒四大产品为销售重点，顺利完成了全年经营目标，为下年度的销售工作奠定了坚实的基础。特别是在北京、上海、江苏三大主流市场的崛起和带动下,公司处方药销售增长创下了历史新高。报告期内，公司实现营业收入17,620万元，比上年同期增长6.11%，实现净利润654万元，比上年同期下降11.13%，主要是由于报告期内营业成本上升和销售费用增加所致。回顾2007年公司经营管理的各项工作，主要有以下方面：1、销售持续稳定增长2007年营销系统在公司领导班子的正确领导和各职能部门的共同努力下，认真总结经验、调查研究，采取多种措施加强营销工作，经过营销一线人员的努力奋斗，逐步呈现出市场扩展、销售扩大的好势头。报告期内，根据公司自身特点并结合行业实际情况，对公司的营销政策作了进一步完善，使得更贴近市场，更适合公司的发展。同时严格费用预算和管理制度，严格执行费用使用的申报和审核程序，使销售费用率得到了良好的控制。进一步了规范业务流程，减少了环节，缩短办事了时间。规范了服务工作的时效性，大大提高了办事效率，促进市场的良性发展。公司将多头开户，商业规模小而分散，资信较差，网络覆盖面小，回款周期不良的商业公司进行整合，经过05、06、07三年的努力，现已初具成效，为业务经理和公司降低了很大风险。三普药业股份有限公司2007年年度报告16并为产品的招标与配送提供了极大的方便，对统一产品价格具有深远的意义。由于商业的整合，有效地遏止了冲货，保护了市场，为业务经理开发和维护市场提供了基础保证。在公司控股股东远东控股集团有限公司的大力支持下，对公司区域总监和业务经理分别在2007年2月、7月进行了两次集中的培训，使得业务经理的素质和工作能力不断提高，为公司全方位的长足发展打下了基础。2、生产管理水平不断提升报告期内公司完成了片剂、胶囊剂、颗粒剂、口服液、煎膏剂、蜜丸、酊剂共七个剂型生产，27个规格品种的产品生产及原支虫草5个规格的加工。其中：片剂8209.66万片，共计9700件，比去年增长31.88%；胶囊剂5246.2万粒，共计12000件，比去年增长46.94%；颗粒剂61.14万袋，共计1019件，比去年增长56.18%；口服液200.24万瓶，共计6674.5件，比去年增长315.18%；煎膏剂1.72万瓶，共计238.9件；蜜丸141.54万丸，共计1296.2件，比去年增长63.60%；酊剂45.68万支，共计507.5件，比去年增长55.40%。其中利肺片（薄膜衣）、心脑欣胶囊、肝健胶囊、蛤蚧定喘丸、红景天口服液产量创历年新高。本年度累计完工入库产品数量达31436.件，合计产值12974.97万元，较上年增长64.88%。2007年对公司来讲最关键的是必须通过片剂、胶囊剂、颗粒剂的ＧＭＰ认证。公司从2007年6月份开始准备认证工作，在软件上修订了大量的管理制度、质量管理文件、生产管理文件、工艺规程、操作规程、完善了批生产记录等。在硬件上也做了很大的努力，改善了厂区、办公区、生产区等的环境。生产上先后经过了公司组织的自查、省预查、正式检查、整改后的检查，于同年9月份一次性通过了青海省食品药品监督管理局ＧＭＰ认证。理顺生产流程，配套选购设备，提高产能。经过仔细了解分析生产流程，对严重影响生产的设备进行及时的更新或增加，使胶囊充填的生产能力增加了1.5倍，使胶囊内包装的生产能力增加了2倍，使原药材处理能力提高了1倍。对关键影响产品生产周期的烘干设备做了市场调查和试验，引进了先进的烘干设备，利用微波进行烘干，目前该设备处在调试阶段，估计能提高烘干能力的1.5倍，同时不断积累数据，进行验证，再行上报药监部门批准。加强质量控制，严把质量关，保证不合格的产品不出厂。本年度共检验成品294批次，其中药品253批次，普通食品20批次，保健食品21批次，一次合格率100%；检验物料488批次，合格率达97%以上，包装材料343批次，合格率94%以上，对于不合格的物料和包装积极采取措施及时处理。高度重视安全，把安全生产放在首位。要求相关部门领导必须重视安全生产，通过不断的培训和安全检查，提高员工的安全观念和安全意识。对发现的安全隐患及时解决，全年公司重大安全事故为零。公司环保工作经过认真整改，顺利通过了青海省及西宁市环保局的验收。3、市场推广成效显著三普药业股份有限公司2007年年度报告17报告期内公司制定并顺利实施“2007年天然药物专家高级学术论坛（中藏药物临床及学术研讨会）活动方案”。为传承“天然药物专家，来自青藏高原”的企业理念，促进医院开发与产品推广，公司邀请各地专家学者在西宁举办了学术研讨会，使医疗权威学者、专家深入了解青藏高原天然药物文化，正确认识和使用三普药业天然药物，有效的提升公司品牌和知名度。制定关于“芪风颗粒治疗慢性荨麻疹临床验证方案”。芪风颗粒作为今年年初公司推广的主要产品，为使芪风颗粒能够扩大增幅销售，全国推广应用，制定了国家三类新产品药芪风颗粒治疗慢性荨麻疹在南京等地的临床实验方案，树立全国皮肤科品牌医院，培养推出全国性、区域性芪风颗粒学术带头人。策划、参与40余次大中型学术研讨会授课，加强围绕开发大医院的学术会议服务支持（尤其是重点区域），会前策划确保指导每次学术会议成功，会后细化、量化的跟踪，以确保学术推广活动的效果。4、研发工作有序开展报告期内公司密切跟踪心脑欣胶囊、天参胶囊、肝健胶囊、解郁肝舒胶囊、巴戟振阳胶囊、肺心夏治胶囊、七味糖脉舒胶囊、健肾益肺口服液、健肾益肺颗粒、虫草五味颗粒、虫草参芪膏、虫草参芪口服液、小儿柴芩清解颗粒等品种申请试行标准转正的审评进度，针对国家药典委意见多次与中检所、省药品监督管理局、省药品检验所沟通协调，先后完成了多品种、多批次样品的制备、标准新增及修订项目研究、药材标准起草、省药品检验所及中检所技术复核和省药品监督局技术审评等大量工作,并确保各品种标准转正补充材料按时提交国家药典委员会。“虫草参芪口服液增加抗肿瘤功能主治”工作通过国家食品药品监督管理局药审中心审评，获得了药品临床试验批件。先后与北京、上海、广西、青海等多家科研机构和临床基地联系、协调试验合作以及费用等相关问题。现已完成合作单位选择、合作协议的签定、临床基地筛选，并召开了临床前第一次协调会，对临床方案进行了修订和调整。同时，配合生产完成了临床试验用药品及安慰剂的制作，试验用药品及安慰剂的包装正在设计中。根据国家药典委员会标准提高行动计划要求，按时完成了乙肝健片、五海丸、八味肾气丸三品种样品制作及质量标准的修订提高工作，已报省药检所进行技术复核，并就含量限度、有关技术环节等多次与省药检所协调沟通，现技术复核已基本结束，正整理相关资料，待报中检所复核。报告期内完成了芪风颗粒申请中药保护品种大量申报资料的编写及省药品监督管理局初审，并于2007年10月报至中药保护委员会。同时，为心脑欣胶囊申报中药保护品种做大量准备工作并完成部分申报资料的编写。在肯定成绩的同时，我们必须看到，制约我们发展的问题与困难还很多，如：我们的市场推广力度还不够，销售队伍的管理仍有许多不足，生产系统仍需加强管理，产品工艺水平仍待三普药业股份有限公司2007年年度报告18提高；财务管理、人力资源管理、行政管理等工作仍需加强；部分管理人员责任意识、服务意识、自我批评意识、危机意识不足；在人才引进、培养、使用、管理和团队建设方面不能满足企业发展的需要。[二]2008年度经营计划2008年公司的主要经营目标是：母子公司合并实现销售收入18,500万元，其中医药工业实现销售收入10,500万元，医药商业实现销售收入8,000万元。为了顺利实现上述目标，公司将重点做好以下几个方面的工作：1、加强销售队伍和市场建设力度切实加强对两支队伍的建设和管理，特别是加强对区域总监队伍的管理，严格按照《区域总监绩效薪酬考核办法》考核，既要充分调动大家的工作积极性，又要严肃处理不按管理要求开展工作的现象，特别是加强区域总监和业务经理拜访客户、开发市场时间的考核管理和过程控制。通过区域总监进一步加强对业务经理的工作指导、指挥和考核力度，全面禁止业务经理的兼职现象。严格把关，进一步加强业务经理的招聘工作，招聘一批既有实力又有能力的德才兼备的优秀人才，保证销售目标计划的完成。加强冲货管理，严肃查处并严厉打击冲货行为，净化市场，保证良好的市场环境。加强对二级以上医院的广度和深度开发工作。培植优秀业务经理，培育重要市场，加大支持力度，完善公司政策，促进产品上量，促进目标任务的达成。进一步整合商业渠道，坚决淘汰实力弱、信誉差、市场覆盖面小、管理不规范的商业，严格控制新开发商业渠道。逐步实行商业单位总量控制政策，逐步压缩。缩短回款周期，将应收帐款控制在一定的水平，控制发货数量，将存、销比控制在2007年水平以下，降低货款风险。进一步做好芪风颗粒的临床观察学术工作。为新产品的临床推广提供有力的依据。以江苏、浙江、广东为突破口，带动长三角和珠三角地区的销售，在全国树立典范。同时做好各省会城市皮肤科医院的开发工作，抢占荨麻疹和湿疹病市场，把芪风颗粒作为今后公司销售的拳头产品和新的利润增长点。严格执行业务经理《委托合同》的相关条款，逐一考核，并一一落实到位。逐步规范和完善各项规章制度，力争杜绝冲货行为的发生，保持井然有序的市场竞争环境。2、完善生产管理规程，有效降低生产成本继续完善生产计划，使其具有实效性和科学性。同时，完善现有管理制度，加强执行力度。保证产品质量，有效地降低生产成本。制定培训计划，严格执行，使员工经过培训能提高技术素质，提高安全意识，增强质量意识，强化成本观念。在保证生产的同时，在同等质量的前提下，积极寻找供应商，相对大品种物料在上年采购价的基础上下降3-5%。做好原辅物料、包装材料、燃料的收发、仓储、保管工作，做到收发及三普药业股份有限公司2007年年度报告19时准确，仓储物料完好，不损坏、不霉变；特别是贵细料库和毒品库严格把关，做到账、卡、物相符，责任落实到人。及时完成物料、半成品、产成品的检验工作，及时处理生产过程中出现的质量问题，保证出产成品的质量，为销售一线提供优质服务。严格按照《药品生产质量管理规程》组织生产，完成工艺规程、批生产记录、岗位SOP的修订工作。严格执行工艺，规范生产操作，保证出厂产品合格率达到100%。严格控制生产成本，提高中间产品一次合格率，降低中间体（半成品）产品返工率。加强安全培训，强化员工质量意识，保证生产产品质量。科学制定计划，合理协调生产，积极与各相关部门沟通，保证生产物料的准时供应，杜绝产品断货。定期组织完成公司GMP质量体系内审、自查工作，持续改进，使公司质量体系不断完善。节能降耗依然是2008年公司的重点工作之一，是降低生产成本的有效途径。一方面从管理制度入手，杜绝生产过程中的违章操作，另一方面加强技术改造，杜绝跑、冒、滴、漏的浪费现象。3、加强学术推广，提高产品知名度继续实施每年一度的三普特色“2008年天然药物专家高级学术论坛活动方案”。邀请各地著名专家来青海身临其境参加学术活动，有效的提升公司品牌和知名度。做好三普乙肝健深度开发抗病毒的临床试验新方案，在原有资料的基础上，努力完成治疗乙肝的抗病毒的天然药物的品牌。同时，做好为提升三普乙肝健销量的市场调研与新应对方案的制定,促使乙肝健在市场销量第二次腾飞，在巨大的乙肝药市场占有更大的份额。增加学术推广的频率及并提高其质量层次，使公司产品推广专业化程度更高,差异化的销售优势更加明显。（1）加强学术推广的力度。通过提高专业化学术水平，扩大学术范围，增加学术推广次数等手段，以强化效果。并加强会后拜访频率，巩固会议成果。走独特的学术推广之路，寻找差异化的营销方案。抢抓机遇，强占行业制高点。（2）健全和建立公司在全国的专家网络队伍和专业合作刊物网络，构成强有力的学术支持体系。选择4-5家国内知名专业刊物，刊发广告和学术文章30期左右。提高公司及公司产品的知名度，扩大产品在行业内的影响力，使公司产品具有一定的学术地位，从而增加市场竞争优势。4、以人为本，创新创优管理公司的各项制度、管理办法要在实践中根据国家相关法律法规和部门规章不断完善，以适应公司又好又快发展的要求。着重完善管理制度和激励制度，建立人性化管理制度，引导全体员工向公司统一目标的方向而努力。公司将进一步创新创优企业文化建设，将企业文化深入贯彻到公司制度设计和行为执行层面，不断积聚竞争优势，在公司发展进步的同时，兼顾员工的利益，不断提高员工在物质与精神方面的福利，保证最有效地激励员工的工作热情。通过持续优化绩效考评指标，以最大限度调动员工积极性、创造性。公司将加强全面预算管理，以预算三普药业股份有限公司2007年年度报告20为成本控制及管理考评依据，规范各项支出，同时定期分析预算执行情况，跟踪预算考评，完善预算体系，为公司各项管理工作提供准确科学的决策依据。2007年医药经济在调整与规范化中逐步走出低谷，呈现较快增长的态势。无论是外部的宏观经济大势还是产业内部，2008年存在着推动医药经济稳步增长的动因和机会。公司将把握当前医药经济发展的良好时机，内抓管理、外抓市场，使公司经营业绩更上一层楼，实现公司又好又快发展。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业医药工业96,966,638.7559,843,430.1338.28-0.75-0.22减少0.33个百分点医药商业79,236,440.8067,240,133.7315.1415.9215.03增加0.66个百分点产品药品129,875,773.0890,053,680.9030.6627.0125.21增加0.99个百分点保健品45,388,022.4236,372,384.1219.86-26.01-20.44减少5.61个百分点医疗器械939,284.05657,498.8430.00-22.76-27.91增加5.00个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）青海83,783,784.5520.30江苏35,339,877.0987.66四川14,086,380.5951.28京津7,037,482.62111.03上海6,414,917.10-65.94广东4,664,955.90-10.54山东3,447,931.14-62.85新疆2,886,253.0038.87浙江2,661,460.8916.91河北1,595,673.0358.15(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。三普药业股份有限公司2007年年度报告21(五)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释根据财政部2006年2月15日财会[2006]3号文《财政部关于印发<企业会计准则第1号-存货>等38项具体准则的通知》，本公司自2007年1月1日起执行新会计准则，按《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》第5至19条及财政部对执行新会计准则的相关规定对财务报表进行了追溯调整。根据《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》的相关规定，本公司对所得税费用的会计处理由原来的应付税款法变更为资产负债表债务法。根据财政部《企业会计准则解释第1号》的相关规定，对首次执行日以前已经持有的子公司长期股权投资，在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司最初采用成本法核算。（1）上述追溯调整事项对合并财务报表股东权益的影响如下：单位:元币种:人民币项目对2006年初股东权益的影响对2006年净利润的影响对2007年初股东权益的影响递延所得税资产10,897,723.76427,221.6811,324,945.44递延所得税负债-500,977.5062,833.78-438,143.72可供出售金融资产公允价值变化3,339,850.00-2,921,044.00长期股权投资差额-24,589,253.791,294,171.20-23,295,082.59-10,852,657.531,784,226.66-9,487,236.87（2）上述追溯调整事项对母公司财务报表股东权益的影响如下：单位:元币种:人民币项目对2006年初股东权益的影响对2006年净利润的影响对2007年初股东权益的影响递延所得税资产9,433,578.25389,231.789,822,810.03递延所得税负债-500,977.5062,833.78-438,143.72可供出售金融资产公允价值变化3,339,850.00-2,921,044.00对子公司权益法改用成本法追溯调整-3,927,986.74-1,430,185.03-5,358,171.77长期股权投资差额-24,589,253.791,294,171.20-23,295,082.59-16,244,789.78316,051.73-16,347,544.05(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月8日召开四届十六次董事会会议，会议审议通过了关于管理人员聘任的议案、关于修改公司章程的议案等两项议案。决议公告刊登在2007年1月12日的上海证券报。（2）公司于2007年3月25日召开四届十八次董事会会议，会议审议通过了公司2006年总经理工作报告、公司2006年度报告及其摘要、公司2006年度董事会工作报告、公司2006年度财务决算报告及2007年度财务预算报告、公司2006年度利润分配预案、公司2007年度融资及担保的议案、公司续聘会计事务所及其审计费用的议案、关于修改公司章程的议案、关于公司董事会换届选举的议案、关于公司管理人员聘任的议案、关于公司符合向特定对象非公开发三普药业股份有限公司2007年年度报告22行股票条件的议案、关于公司向特定对象非公开发行股票并购买资产的议案、关于提请股东大会批准远东控股集团有限公司免于以要约方式增持公司股份的议案、关于提请股东大会授权董事会办理本次非公开发行股票并购买资产相关事宜的议案、关于本次非公开发行股票前滚存利润分配的议案、提请股东大会审议批准关于修改公司章程的议案、关于召开公司2006年度股东大会的议案等十七项议案。决议公告刊登在2007年3月27日的中国证券报、上海证券报。（3）公司于2007年4月19日召开四届二十次董事会会议，会议审议通过了关于会计政策、会计估计变更的议案、公司2007年第一季度报告等两项议案。决议公告刊登在2007年4月21日的中国证券报、上海证券报。（4）公司于2007年4月25日召开五届一次董事会会议，会议审议通过了关于选举第五届董事会董事长议案、关于暂停公司非公开发行股票并购买资产方案的议案等两项议案。决议公告刊登在2007年4月27日的中国证券报、上海证券报。（5）公司于2007年6月17日召开五届二次董事会会议，会议审议通过了关于“加强上市公司治理专项活动”自查报告和整改计划的议案、关于公司董事辞职的议案、关于选举公司董事的议案、关于选举公司独立董事的议案、关于选举公司董事长的议案、关于改选公司董事会专门委员会委员的议案、关于修改公司信息披露事务管理制度的议案、关于制定公司总经理工作细则的议案、关于召开公司2007年第一次临时股东大会的议案等九项议案。决议公告刊登在2007年6月19日的中国证券报、上海证券报。（6）公司于2007年7月8日召开五届三次董事会会议，会议审议通过了关于聘任公司管理人员的议案、关于制定公司重大事项内部报告制度的议案、关于公司控股子公司抵押担保的议案、关于调整公司组织机构的议案等四项议案。决议公告刊登在2007年7月10日的中国证券报、上海证券报。（7）公司于2007年7月21日召开五届四次董事会会议，会议审议通过了公司2007年半年度报告。决议公告刊登在2007年7月24日的中国证券报、上海证券报。（8）公司于2007年10月25日召开五届五次董事会会议，会议审议通过了公司2007年第三季度报告、公司治理专项活动整改报告等两项议案。决议公告刊登在2007年10月27日的中国证券报、上海证券报。2、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告根据中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号<年度报告的内容与格式>（2007年修订）》的有关要求，公司审计委员会与公司2007年度财务审计机构江苏公证会计师事务所有限责任公司充分沟通后，确定了2007年度财务报告审计工作安排，公司各相关部门积极配合审计工作。三普药业股份有限公司2007年年度报告23审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，同意将相关财务资料提交年审注册会计师予以审计。年审会计师进场后，按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，为发表审计意见获取了充分、适当的审计证据。审计期间公司董事会审计委员会多次与年审会计师进行沟通，了解审计进展情况，督促其在约定时间内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后委员会再次审阅公司财务会计报表，同时对年审注册会计师初步审计结果予以认同。审计委员会在认真审阅了江苏公证会计师事务所出具的公司2007年度财务审计报告后，认为公司财务会计报表真实、准确、完整地反映了公司的整体经营情况，同意年审注册会计师对公司2007年度财务会计报表的审计结果。同时，审计委员会认为，公司所聘请的江苏公证会计师事务所有限责任公司在为公司提供审计服务工作中，能够严格遵循独立、客观、公正的执业准则，很好地完成了公司委托的各项审计工作，江苏公证会计师事务所已多年执行本公司年度审计业务，一直来为公司提供了优质的服务。根据其审计工作情况及服务意识、职业操守和履职能力，提议公司董事会继续聘用江苏公证会计师事务所有限责任公司作为公司2008年度审计机构。3、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，公司董事会薪酬与考核委员会对公司管理层进行了年度考核，并根据考核结果提出年度奖励方案。高级管理人员的薪酬发放符合公司薪酬体系的规定，不存在违反公司薪酬管理制度和管理制度不一致的情况，公司独立董事津贴发放标准已经公司股东大会审议通过。薪酬与考核委员会将会同公司管理层不断完善内部激励机制，按照法律法规的规定适时推出股权激励计划。(七)利润分配或资本公积金转增预案经江苏公证会计师事务所审计，公司2007年度实现净利润6,535,219.30元，加上年初末分配利润10,424,452.50元，提取法定盈余公积金540,071.41元，2007年度可供全体股东分配的利润为16,419,600.39元。公司董事会拟定2007年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。上述分配预案需提交公司2007年度股东大会审议批准。(八)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:为了使公司经营业绩更上一层楼，实现公司又好又快发展。公司未分配利润的用途和使用计划:补充公司流动资金和产品研发。三普药业股份有限公司2007年年度报告24
