董事会报告(一)管理层讨论与分析a、报告期内公司经营情况的回顾1、概述公司报告期内总体经营情况报告期内，国家进一步加大对药品研发、生产、流通以及使用等各个环节的管理，使医药行业发展受到国家政策的密集调控，多项药品监管政策法规的相继出台提高了行业进入门槛、规范了市场秩序、净化了市场环境，这对于鼓励自主创新、推进医药行业的集中度和促进行业健康发展非常有利，为拥有自主品牌和自主创新能力、综合实力强的企业创造了更好的发展契机。报告期内公司针对宏观环境及市场的变化，依托品牌和技术优势，积极创新经营思路，各项工作稳步推进，生产经营保持相对稳定。报告期内公司实现营业收入226,821万元，同比增长9.70%，主营业务利润107,844万元，同比增长12.31%，净利润26,809万元，同比增长23.69%。报告期内，公司主要完成以下主要工作：1.1整合品牌资源，强化战略营销优势1.1.1全面启动“蓝瓶”战略，提高用户对“三精”及“蓝瓶口服液”高品质产品的认知，在保持葡萄糖酸钙口服液市场份额基本稳定的前提下，公司主导产品葡萄糖酸锌口服液、双黄连口服液、三精司乐平等在全国市场继续呈现增销的势头，市场份额进一步放大；1.1.2继续以品牌为依托，在全国搭建三精特色营销平台，强化营销网络商业化战略，使公司产品在主要营销区域内的销售规模逐步攀升；1.1.3继续与中国医药经济联盟深入合作，强化渠道管理和终端促销，提高产品的铺货率，稳定产品价格，保持普药产品销售的稳定。1.2提高研发能力，做好储备品种的战略布局1.2.1报告期内，公司坚持“卓见推动研发，实力占据前沿”的科研理念，以开放的合作方式，建立起运转灵活的新产品研发和成果转化体系。坚持企业为主体，产、学、研结合进行产品研发，吸引和聘请不同地区的高素质科研人员，实施大学、大所的专业间协作，同时建立企业博士后工作站，吸引海内外人才到工作站服务。报告期内，公司在国家食品药品监督管理局审评审批品种共计62个，其中在审批品种6个，在研品种36个。其中，原中药二类4个，化药3.1类品种8个；1.2.2根据公司蓝瓶战略，目前正在开发抗菌抗病毒口服液药品和大规格口服液食品，其中3个口服液产品已完成处方工艺筛选、正在进行稳定性研究，待中试放大验证后即可申报生产；山楂降脂饮品等三个大规格口服液产品已通过省食品标准协会标准审核，待进行初步稳定性考核后进行标准备案；1.2.3与国内外科研单位联系，收集在研和转让产品信息，向公司立项论证委员会推荐适合公司发展的新产品11个，签订2个品种转让协议；申报并获批哈尔滨市科技攻关项目1项。另外，报告期内公司共申报了9类20个科技类项目，共有127万元无偿资金批复到位。1.3产品质量持续改进，内控标准不断提高1.3.1报告期内，公司严格执行药品GMP标准，强化工艺过程控制。其中小容量注射剂通过国家GMP认证，取得5年的资格证书，其他剂型经历了十次GMP飞行检查和现场检查，均顺利通过。同时，公司自5月份开始接受哈尔滨市药监局2名驻厂员的现场监督；1.3.2公司在报告期内强化了工艺攻关和质量攻关工作，对工艺不成熟、质量不稳定的产品立题攻关6项，取得显著效果；哈药集团三精制药股份有限公司2007年年度报告171.3.3报告期内，公司继续加强对供应商资质的审计，保证物资采购质量，从设计源头强化质量控制工作；1.3.4公司在报告期内继续加强工艺控制和质量问题教育、开展QC小组活动，发布优秀成果，使质量管理工作日常化、制度化，产品质量持续改进，内控标准不断提高。1.4确立“大医药”格局，打造集团化发展优势1.4.1报告期内，公司进一步加大资本运作力度，在辽宁、河北、山西设立了三家商业子公司，使三精在全国的控股和参股的商业子公司扩展到14家，布局更加完善。1.4.2为了充分利用公司现有资源，完善公司在消化系统药品的产品结构，公司在报告期内整体收购了哈药集团制药四厂，使公司产业基地布局更加完善。1.4.3在着力精干主业的同时，公司重点布局的两个上下游产业进展顺利，一是为满足蓝瓶口服液需求设立的三精大庆玻璃工业园项目已经全面达产，具备了日产36吨玻璃管、360万支蓝色口服液瓶的生产能力，基本可满足公司对蓝瓶的巨大需求，为公司蓝瓶战略的实施提供了保障；二是作为向下游产业延伸的投资平台，三精医院投资管理有限公司投资设立的三精女子专科医院经营状况良好。报告期内呈现高速增长势头，业务收入实现2,215万元，同比增长33.33%。同时，公司第二家专科医院—三精肾脏病医院拟于08年7月底将正式交付使用。目前，公司为做大医院产业，正在积极推进深圳三精女子医院、三精美容整形医院等医院项目的建设工作。1.5落实措施，开展环保和节能减排工作1.5.1公司高度重视企业应承担的社会责任，积极开展环保和节能减排工作，配套建设污水处理站，并安装了水污染物在线监测系统，保证了污水和烟尘达标排放，在工艺设计时采用先进的清洁生产工艺、设备，改善生产和操作环境，厂区绿化率达到30%以上，公司新厂区成为哈尔滨市著名的工业旅游景点之一；1.5.2在硬件满足环保要求的同时，公司根据ISO14001标准的要求，健全企业环境管理体系，通过了ISO14001认证，报告期内落实环境管理方案10项，既减少了环境污染物的排放，又为企业节约了能源成本，公司被哈尔滨市政府授予“哈尔滨市环境保护先进单位”荣誉称号。1.6强化管理，推进绩效改革和信息化建设1.6.1公司在报告期内全面推进绩效管理改革，聘请权威咨询专家作顾问，与各子公司及职能部门签订绩效合约，每季度进行述职和考评，通过绩效管理改革，梳理和完善了公司管理制度及流程，提升了公司的整体管理水平。1.6.2公司在报告期内继续实施信息化建设，以信息中心为核心，利用互联网以及信息网络技术构建三精集团网络平台，建设三精集团管理办公平台及业务处理平台，实现了信息及资源共享。2、报告期公司资产构成情况项目2007年末数占总资产的比重%2006年末数占总资产的比重%比重增减百分点货币资金589,966,842.0522.01419,041,493.0218.383.63交易性金融资产5,851,440.000.222,001,280.000.090.13应收账款251,286,121.449.38220,952,214.889.69-0.31存货391,967,609.0814.62326,961,962.6114.340.28固定资产760,040,907.1928.36730,725,144.2532.06-3.70递延所得税资产58,304,878.632.1831,492,099.711.380.80短期借款76,800,000.002.8736,500,000.001.601.27应付票据83,915,053.013.13109,335,946.344.80-1.67预收款项209,590,187.227.8273,490,503.853.224.60应付股利10,153,669.340.3837,293,361.511.64-1.26长期借款19,020,000.000.71114,690,000.005.03-4.322.1公司资产构成变化情况2.1.1货币资金大幅增加是因为本年度营业收入增加，同时现金回款增加所致。2.1.2交易性金融资产增加是年末尚有中签的新股未出售。2.1.3应收账款增加是本年度营业收入增长所致。哈药集团三精制药股份有限公司2007年年度报告182.1.4年末存货增加属于正常范围以内，本年公司营业收入增长，为配合市场发展需求所致。2.1.5固定资产增加是公司新增资产所致。2.1.6递延所得税资产增加是公司形成的可抵扣暂时性差异。2.1.7短期借款增加主要为本公司新设的分公司--制药四厂原流动资金贷款并入所致。2.1.8应付票据减少是各商业公司银行承兑汇票到期结付所致。2.1.9预收账款大幅增加是公司销售政策调整，客户提前付款所致。2.1.10应付股利减少是本年支付股利所致。2.1.11长期借款大幅减少是将一年以内到期的转入一年内到期长期负债所致。2.2财务数据同比发生重大变化情况项目本年金额上年金额增减变化金额增减变化幅度%营业收入2,268,208,072.152,067,650,719.12200,557,353.039.70销售费用612,443,949.75507,736,250.33104,707,699.4220.62管理费用219,493,926.24174,719,842.4844,774,083.7625.63财务费用7,900,945.986,475,669.021,425,276.9622.01资产减值损失12,394,299.689,272,718.813,121,580.8733.66投资收益48,682,646.516,199,937.4042,482,709.11685.21营业外收入30,215,831.52352,685.7229,863,145.808467.35营业外支出3,781,943.5516,397,957.74-12,616,014.19-76.942.2.1营业收入增加是销售政策调整导致收入增加。2.2.2销售费用增加是因公司本年度营业收入增长所致。2.2.3管理费用增加是因公司本年度营业收入增长所致。2.2.4财务费用增加是因公司本年度利息支出增加所致。2.2.5资产减值损失增加是因公司本年度计提的坏账和存货跌价准备有所增加。2.2.6投资收益增加是公司申购新股所获得的收益大幅增加所致。2.2.7营业外收入增加是因公司本年度获得的政府补助等增加所致。2.2.8营业外支出减少是因公司本期资产减值损失较上期大幅减少所致。3、公司现金流量情况分析项目2007年末数2006年末数增减变化金额增减变化幅度％经营活动产生的现金流量净额191,103,638.01191,131,434.40-27,796.39-0.01投资活动产生的现金流量净额24,174,544.80-75,238,443.8499,412,988.64132.13筹资活动产生的现金流量净额-44,226,237.78-31,554,269.24-12,671,968.54-40.16投资活动产生的现金流量净额比上年大幅增长是因公司本年申购新股所获得的收益大幅增加，同时本年支付的购建固定资产等支出大幅减少所致。筹资活动产生的现金流量净额比上年减少是因公司本年偿还债务所支付的金额较多所致。4、公司主要子公司、参股公司的经营情况及业绩分析4.1主要工业类子公司4.1.1哈药集团三精明水药业有限公司。哈药集团三精明水药业有限公司成立于2000年4月，公司主要经营范围为片剂、硬胶囊剂、颗粒剂。公司目前上市主要产品为头孢氨苄片、头孢氨苄胶囊2板5板、环丙沙星片素片等。该公司大部分产品直接由哈药集团三精医药商贸有限公司销售。该公司注册资本310万元，我公司持有其64.84%的股权。目前，公司资产总额为12,505.4万元，报告期内实现营业收入16,637.7万元，实现净利润487.9万元。营业收入较上年同期下降-33.34%，净利润较上年同期增长193%。4.1.2哈药集团三精千鹤制药有限公司。哈药集团三精千鹤制药有限公司是哈药集团三精制药股份有限公司控股的子公司，是集科研开发、生产、销售于一体的现代化制药企业，公司于2001年被黑龙江省科技厅评为黑龙江省高新技术企业。公哈药集团三精制药股份有限公司2007年年度报告19司主要经营范围为片剂、胶囊剂、颗粒剂（含中药提取）、茶剂等四个剂型64个品种64个规格的产品。公司目前上市的五大独家产品为逐瘀通脉、清开灵分散片、金鸡化瘀颗粒、结核灵、牛鲜茶。该公司还拥有一支以学术型专业化推广为主的销售队伍及一个运作良好的销售网络，并建立了从策划到物流管理的完善售后服务体系，在全国30多个省、市、自治区、直辖市设立20多个办事处。该公司注册资本1,568万元，我公司持有其51%的股权。截至报告期末该公司资产总额为7,212万元，报告期内实现营业收入4,032万元，实现净利润426万元。由于公司加强市场开拓，主要品种超额完成全年经营计划，营业收入较上年同期增长92%，净利润较上年同期增长278%。4.1.3哈尔滨三精艾富西药业有限公司。哈尔滨三精艾富西药业有限公司为中韩合资企业，企业于2002年10月10日成立。系哈药集团三精制药股份有限公司与韩国FAC株式会社合资组建的专业输液高新技术企业。该公司年生产能力达5,000万瓶输液，设有两条从韩国引进的具有国际一流水准的聚丙烯塑瓶高速生产线，一条玻璃瓶输液生产线。公司主要经营范围为医药制造、医药经销。公司目前上市的产品主要为果糖二磷酸钠、双黄连注射液、葡萄糖注射液等。该公司注册资本6,667万元，我公司持有其70%的股权。截至报告期末公司资产总额11,232万元，报告期内该公司实现营业收入7,831.5万元，实现净利润222.2万元。由于该公司的品种保持了良好的销售增长势头,加强了成本控制，营业收入与净利润较上年同期分别增长11.53%和98.04%。4.1.4哈药集团三精黑河药业有限公司哈药集团三精黑河药业有限公司成立于2002年，是我公司的控股子公司。该公司是我公司的普药生产基地。随着国家医药政策的调整和新农合医药改革的逐步推进，公司未来将有较好的发展前景。该公司注册资本1,000万元，我公司持有其80%的股权。截至报告期末公司资产总额5,390万元，报告期内该公司实现营业收入3,601万元，较上年同期增长19%，实现净利润119万元，较上年同期增长65%。4.2主要商业类子公司4.2.1陕西哈药三精医药有限公司。截至报告期末，公司持有该公司40%的股权。该公司注册资本260万元，该公司主营业务范围为医药经销。报告期内公司总资产为3,763万元，实现营业收入15,664万元，较上年同期增长86.12%。4.2.2成都升和三精医药有限责任公司。截至报告期末，公司持有该公司45%的股权。该公司注册资本1,000万元，该公司主营业务范围为医药经销。报告期内公司总资产为9,614万元，实现营业收入14,841万元，较上年同期增长9.01%。4.2.3广东三精南粤医药有限公司。截至报告期末，公司持有该公司30%的股权。该公司注册资本500万元，该公司主营业务范围为医药经销。报告期内公司总资产为1,788万元，实现营业收入9,350万元，较上年同期增长14%。4.2.4安徽三精万森医药有限公司。截至报告期末，公司持有该公司25%的股权。该公司注册资本960万元，该公司主营业务范围为医药经销。报告期内公司总资产为6,341万元，实现营业收入22,047万元，较上年同期增长138%。以上公司为我公司主要商业子公司，是我们公司建立的面向全国营销网络的重要组成部分，因此上述商业子公司毛利率较低，营业费用支出较大。据统计，2007年除哈药集团三精医药商贸有限公司以外纳入我公司合并报表的商业子公司累计销售三精产品64,099万元，累计实现毛利37,818.41万元。2007年年底我公司又合并了河北和山西两家商业公司，至此我公司形成了覆盖全国大部分省份的营销网络平台。4.3参股公司4.3.1四川三精升和制药有限公司。截至报告期末，公司持有该公司25%的股权。该公司注册资本6,000万元，主营业务范围为原料药、小容量注射剂、片剂、大容量注射剂、胶囊剂、散剂的开发、生产。报告期内公司总资产为27,300万元，实现营业收入12,591万元，净利润1,015万元。由于该公司经营状况良好，市场份额不断扩大，营业收入较上年增长36.77%，净利润较上年增长26.24%，为我公司带来了较好的投资回报。4.3.2湖南三精医药商贸有限公司。截至报告期末，公司持有该公司30%的股权。该公司注册资本200万元，主营业务范围为中成药、化学原料药及其制剂、抗生素制剂、生化药品、生物制品批发。报告期内公司总资产为2,240万元，实现营业收入7,465万元，较上年同期增长2%，净利润-9万元。4.4其他哈药集团三精制药股份有限公司2007年年度报告204.4.1哈药集团三精医院投资管理有限公司。该公司为以投资、经营、管理医疗产业为主体的大型现代化医疗管理公司，下设所属医院有哈尔滨三精女子医院和正在筹建的拟2008年8月份开业的哈尔滨三精肾脏病专科医院，该公司秉承三精的宗旨，坚持以诚信为本，打造品牌，共创可持续发展的医疗产业。截至报告期末，公司持有该公司97%的股权。该公司注册资本2,000万元，报告期内公司总资产为3,234万元，实现营业收入2,414万元、，较上年同期增长32%，实现净利润311万元，较上年同期增长161%。该公司经过一年多的运作，经营业务已经得到了迅猛的发展，未来将成为我公司新的利润增长点。b、公司未来发展展望1、公司所属行业发展趋势据预计，2008年全球医药市场将以6%左右的幅度增长，全球医药市场销售规模将达到7500亿美元。中国医药工业增长率将达18%，销售收入将达到7200亿元，在全球医药市场的排名将上升到第8位或第9位，所以说，当前医药市场空间较大，前景看好。2、2008年企业发展环境分析从宏观环境来看，影响我国医药行业的经济环境、社会环境以及行业的政策环境将发生较大的变化，这些变化将为医药行业的发展提供发展机遇，同时也会带来一些不利因素。2.1有利因素2.1.1从经济环境看，预计2008年我国GDP增长率约为8%，经济的发展使人民生活水平继续提高，居民收入水平的提高将带来人们在医药卫生方面的支出随之增长，快速的医疗卫生支出增长势必将带动整个医药行业的发展。2.1.2从社会环境看，人口持续增长、人口老龄化趋势加快及城市化进程的加快都为医药行业的发展提供了强大的需求动力，促进了相关人口的医药消费需求的提升，各种新的疾病的不断出现也为医药行业的发展提供了契机，同时人们的保健意识不断增强将进一步促进医药消费；2.1.3从行业政策环境看一是即将出台的新医改方案将使产品市场扩容。政府加快了公共卫生、医疗保障、医疗服务、药品供应四个体系建设，给医药生产、市场带来直接的扩容。预计全国医药消费额将扩容2000多亿元，这将对品牌药企业及普药企业带来极大利好，公司可以充分利用“品牌”优势及众多的普药产品抓住这个市场契机。二是2008年医药产业的改革政策、药品价格、药品招标均将趋向稳定，使企业的生产环境亦趋于稳定，药品监管部门依法收回药品GMP证书157张，责令370家企业停产整顿，吊销生产企业许可证27张，大大净化了市场环境。这种规范的政策环境对品牌企业的长期发展非常有利。三是随着政府集中采购的展开，价格已经不是采购的最主要指标，产品品牌、质量、消费者的接受度将是选择产品需要考虑的主要因素，药品招标降价的趋向淡化、弱化，药品价格趋向稳定，大型品牌企业的经营环境日趋看好。医药企业面临发展机遇的同时，也面临着诸多不利因素：2.2不利因素2.1从经济环境上看，经济增长有减缓的趋势，这将在某种程度上抑制药品的消费需求；2.2通货膨胀的趋势给企业的制造成本及其他各项费用的控制带来较大难度；2.3行业内并购重组趋势的加剧促进了大型医药企业的发展，医药企业的竞争对手将越来越强大，同时国内医药企业将更多地受到来自国际跨国公司的挑战。2.4根据国家税务总局2008年1月30日颁布的国税发[2008]17号《关于企业所得税通知》规定，在未收到主管税务机关明确批准文件前，暂由原来的15%所得税率调整为按照25%的所得税率预缴企业所得税,由此可能会对公司2008年度经营成果产生影响。总之，2008年医药企业的发展环境有所改善，但发展道路也不会平坦，机遇与挑战并存。3、公司发展战略经过多年的发展，公司管理层对医药产业的运行规律和发展趋势已形成了清晰的认识，在此基础上公司制定了符合自身特点的发展战略：哈药集团三精制药股份有限公司2007年年度报告21①OTC以口服液为重点，其他剂型为辅助；处方药以特色品种为重点，其他品种为补充。加强和加快非专利药物的仿制和推广的力度及步伐，扩大优势产品群。②稳定保健品市场份额，成为公司利润的重要补充。③化学原料药成为新的基础，从以制剂为主向原料药延伸，扩大单品种的市场份额。④儿童药成为市场细分的重点。⑤继续通过合作的方式在各地成立商业子公司，发挥商业子公司的属地化经营和管理优势。⑥抓住机遇，体现大医药格局，精干主业，优化副业。4、新年度经营计划2008年度公司工作思路是：通过搭建共享平台、整合资源、梳理结构，提升战略品种保障能力、生产和质量控制能力、市场掌控能力、成本控制能力、资本投融资能力、文化资本打造能力、人才资本保障能力，全力构建三精制药经济增长新格局，确保实现营业收入22亿元，成本费用总额控制在19.5亿元的经济指标。2008年度公司主要工作安排如下：4.1整合资源，梳理结构。2008年公司将继续推进整合资源，梳理产业结构，建立以产品系列为主线的产业集群，培育公司新的经济增长点。4.1.1建立国内一流的蓝瓶口服液样板基地，进行口服液产品线的扩建，提高产能，改善目前生产能力不足的局面。并继续推行蓝瓶战略，开发多种规格蓝瓶系列产品，新建大规格口服液生产线，实现规模化、专业化生产；4.1.2整合冻干、输液、小容量注射液生产基地，拓展注射剂市场的营销渠道。4.1.3完善化学原料药、普药生产基地，充分利用国家对农村合作医疗改革和医疗市场全面放开的机会，开发第三终端市场，抓住机遇拓展销售网络；4.1.4推进多种剂型车间与制药四厂的全面整合，解决制药四厂动迁选址问题，丰富制药四厂品种结构；4.1.5利用国家在医疗产业发展的契机，稳步推进医院产业投资。重点建设特色专科医院，推广三精女子专科医院的成功经验，筹备设立三精肾脏病医院、深圳三精女子医院、三精美容整形医院等；4.1.6依据公司战略规划，继续以品种、技术、市场、网络为主要出发点进行战略性的收购兼并，丰富公司产品系列，提高研发技术水平，完善营销渠道。4.2稳步推进各项工作，努力实现全年经营目标4.2.1加强研发投入，丰富产品结构通过补充现有优势品种的规格、剂型和功效，延伸该类产品的市场触角，进一步扩大市场份额。同时，精选公司目前在研、在审评品种，主动与研制单位和生产部门配合，继续有计划实施工艺验证、中试放大、补充申请工作。尽快对新立项品种在严格执行论证程序的基础上，重点开发：抗菌抗病毒、心脑血管、消化系统、老年性疾病的产品。重点开发缓释控释制剂、口服液等剂型；另外，根据市场需求，通过收购企业或直接购买品种的方式实现公司品种结构的优化。4.2.2继续加强产品质量控制，通过技术创新实现可持续发展通过实施GMP改造项目，确保08年顺利通过固体5个剂型、大输液等新版GMP认证，同时保证新版GMP的顺利实施。并以此为契机，进一步强化质量的过程控制，提高全员质量意识；进一步完善企业综合管理能力，确保08年顺利通过ISO9000、14000、18000三标复审工作；建设药品生产企业标准化实验室，确保08年上半年通过验收检查，进一步增强质量控制能力。同时，运用节能减排、技术创新，实现企业可持续发展。全面完成节能减排目标，公司通过清洁生产减少产品制造过程中产生的环境污染，使企业实现与环境友好兼容意义上的可持续发展。通过降低资源的消耗，进行技术创新、改进现有生产工艺和机器设备，提高资源利用率和劳动生产率，从而降低企业生产成本，实现节约意义上的可持续发展。4.2.3继续完善营销网络，巩固并开拓市场针对医院、医药分家开展的药房托管、零售市场的直供合作、新型农村合作医疗和社区医疗的药品集中采购等加强对消费者的宣传教育和引导，对开拓终端工作进行深入探讨和研究，进一步强化终端控制能力。并通过强化公司的营销网络商业化战略，拓展特色医药商业平台，进一步掌控渠道资源，并将加大国际市场开拓步伐。哈药集团三精制药股份有限公司2007年年度报告224.2.4加强预算管理，规避财务风险针对通货膨胀的预期加强的现实，以公司整体经营目标为基础，进一步完善财务预算管理，确保预算管理成为公司战略、经营计划和日常业务执行紧密结合的有效工具。充分发挥三精集团“现金池”的作用，做到有偿提供、有偿使用，全力推进公司内部企业资金的归拢运作，减少利息支出，提高收益。4.2.5提高对外投资质量，强化投资收益2008年，公司将继续以品种、技术、市场、网络为主要出发点进行战略性的收购兼并；继续在总结医院产业投资经验的基础上，进行医院产业的投资；适时探讨进行其他产业投资的可行性，充分利用公司资源优势，努力为公司实现投资收益。4.2.6加强企业文化建设，塑造特色企业文化2008年，公司将特别加强企业文化建设，使公司的执行力文化、学习型文化、创新文化、绩效文化形成体系，以制度为载体为企业管理服务，有力地保障企业可持续健康发展。4.2.7创新用人机制，提升人力资源素质将公司绩效管理体系与薪酬管理有效结合，建立长效激励机制，搭建更具竞争力的人才发展平台，鼓励全体员工不断学习，激发员工积极性、创造性，使员工认同公司的企业文化，提高其专业素质，为公司的持续发展源源不断地提供人才保障。5、资金需求和使用计划为保证2008年各项目标的实现，公司生产经营所需资金拟通过自有资金解决；技改项目所需资金，计划通过银行贷款及申请国家扶持项目、享受贴息优惠政策方式解决。2008年是国内与国际经济发展的关键之年，面对新的形势和挑战，公司董事会将引领公司经营层和全体员工全力构建经济增长新格局，致力于把三精制药做强做优，实现“国内实力居前、以制药业为主的大医药产业集团”这一战略目标，使三精制药更加具有竞争力和创造力，保持持续发展、基业常青。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业医药行业2,268,208,072.151,170,670,083.5047.559.707.54增加1.10个百分点产品中药372,306,898.50197,978,603.5745.9819.3925.18减少3.75个百分点西药1,410,829,274.43812,824,060.8141.54-0.16-2.51增加1.42个百分点保健品374,188,788.4170,151,900.6980.4120.7213.58增加1.76个百分点其他94,953,666.3580,942,724.6013.9142.5343.49减少1.35个百分点小计2,252,278,627.691,161,897,289.6747.578.346.39增加1.17个百分点公司全年销售情况良好,各类品种销售收入较上年同期都有所增长。中药品种较上年同期成本略有增加，是因原料涨价所致。2、主营业务分地区情况哈药集团三精制药股份有限公司2007年年度报告23单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）国内2,251,544,260.459.81国外16,663,811.70-3.53(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年2月2日召开第五届三次董事会会议，一、审议通过了《关于为控股子公司提供担保的议案》；二、审议通过了《关于召开公司2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年2月5日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年2月26日召开第五届四次董事会会议，审议通过了《关于利用部分闲置资金进行新股申购的议案》。决议公告刊登在2007年2月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月13日召开第五届五次董事会会议，一、审议通过了《2006年董事会工作报告》；二、审议通过了《2006年度报告正文及摘要》；三、审议通过了《2006年度财务决算报告》；四、审议通过了《2006年度利润分配预案》；五、审议通过了《关于执行新会计准则下主要会计政策、会计估计的议案》；六、审议通过了《资产报废议案》；七、审议通过了《关于续聘会计师事务所及支付其报酬的议案》；八、审议通过《关为控股子公司银行贷款提供担保的议案》；九、审议通过《关于修订公司信息披露制度的议案》；十、审议通过《关于调整公司独立董事及外部董、监事津贴的议案》；十一、审议通过了《公司内部控制检查管理规程》；十二、审议通过关于召开公司2006年年度股东大会的议案；十三、审议通过了《2007年第一季度报告》。决议公告刊登在2007年4月16日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年5月11日召开第五届六次董事会会议，一、审议通过了《关于为控股子公司银行贷款提供担保的议案》；二、审议通过了《关于为控股子公司保兑仓业务提供担保的议案》；三、审议通过了《关于召开公司2007年第二次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年5月14日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年7月3日召开第五届七次董事会会议，一、审议通过了公司《独立董事制度》、《总经理工作条例》、《投资者关系管理制度》及《募集资金管理制度》；二、审议通过了《关于设立董事会专门委员会并制订其实施细则的议案》；三、审议通过了《关于为控股子公司银行贷款及保兑仓业务提供担保的议案》；四、审议通过了《关于召开公司2007年第三次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年7月4日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）、公司于2007年8月10日召开第五届八次董事会会议，一、审议通过了《关于为哈尔滨三精新药有限公司保兑仓业务提供担保的议案》；二、审议通过了《关于为辽宁三精医药商贸有限公司保兑仓业务提供担保的议案》；三、审议通过了《关于为四川科伦医药贸易有限公司保兑仓业务提供担保的议案》；四、审议通过了《关于召开公司2007年第四次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年8月13日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年8月14日召开第五届九次董事会会议，审议通过《2007年中期报告》。决议公告刊登在2007年8月16日的《中国证券报》、《上海证券报》。哈药集团三精制药股份有限公司2007年年度报告24（8）、公司于2007年8月28日召开第五届十次董事会会议，审议通过《关于收购哈药集团制药四厂的议案》。决议公告刊登在2007年8月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）、公司于2007年9月21日召开第五届十一次董事会会议，审议通过《关于出资参股江海证券的议案》。决议公告刊登在2007年9月22日的《中国证券报》、《上海证券报》。（10）、公司于2007年10月8日召开第五届十二次董事会会议，一、审议通过了《关于为控股子公司银行贷款提供担保的议案》；二、审议通过了《关于修改公司章程的议案》；三、审议通过了《关于召开公司2007年第六次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年10月9日的《中国证券报》、《上海证券报》。（11）、公司于2007年10月22日召开第五届十三次董事会会议，审议通过《2007年第三季度报告》。决议公告刊登在2007年10月23日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》、《公司章程》的规定，认真履行职责，勤勉诚信执行公司股东大会通过的各项决议，具体情况如下：一、根据公司2006年度利润分配方案，公司董事会已按照股东大会决议按期进行实施。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告一、审计委员会设立情况2007年7月3日公司成立了董事会审计委员会，制定了《董事会审计委员会工作细则》。由独立董事杨滨刚、齐谋甲、董事曲光组建成审计委员会，杨滨刚任主任委员。二、审计委员会工作情况（一）审计前的准备工作1）确定审计工作安排。2008年1月6日审计委员会就公司2007年年报审计工作和时间安排与财务负责人、会计师事务所进行了沟通，确定了公司2007年年报审计工作安排。2）审阅财务报表。2008年1月15日审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表。（二）审计过程1）发函督促会计师事务所按期出具审计报告审计期间发函督促辽宁天健会计师事务所按照审计计划开展工作，按约定时间提交审计报告。2）审阅审计报告初稿2008年3月31日，公司年审注册会计师出具初步审计意见后，审计会员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表。3）参与独立董事与年审注册会计师的见面会2008年4月3日，审计委员会全体成员参加了公司安排的独立董事与年审注册会计师的见面会。4）对会计师事务所从事公司2007年年报审计工作进行总结审计委员会认为：年审注册会计师已按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计程序；出具的审计报告客观、公正，符合公司的实际情况。（三）、审计意见审计委员会全体成员于2008年4月13日在公司召开董事会会前召开会议，审议并一致通过公司《2007年年度报告》及其摘要、《关于续聘会计师事务所及支付其报酬的议案》。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告2007年7月3日，公司第五届董事会第七次会议审议通过了《关于设立董事会专门委员会并制订其实施细则的议案》，组建董事会薪酬与考核委员会，成员为：杨滨刚、姜林奎、于勇。独立董事杨滨刚担任主任委员。薪酬与考核委员会成立伊始，即组织学习了《公司法》、《证券法》、中国证监会《上市公司股权激励管理办法（试行）》、上海证券交易所《股票上市规则》和《公司章程》、《董事会薪酬与考核委员会工作细则》等文件，并认真按照相关文件的规定履行职责。薪酬与考核委员会在认真审核了2007年公司实际完成的生产经营业绩后，对公司2007年年度报告中披露的董事、监事、高级管理人员的薪酬进行了审核，公司薪酬与考核委员认为公司董事、监事、高级管理人员基本薪酬哈药集团三精制药股份有限公司2007年年度报告25的确定符合公司股东大会、董事会的相关决议内容和相关薪酬管理制度.(六)利润分配或资本公积金转增预案根据2008年4月15日公司第五届董事会第十六次会议审议通过的《公司2007年度利润分配预案》，以2007年度母公司税后净利润259,325,800.17元为基数，提取10%法定盈余公积金25,932,580.02元；提取30%任意盈余公积金77,797,740.05元；其余可供股东分配利润拟以2007年12月31日总股本386,592,398股为基数，每10股派发现金股利1.00元（含税），计38,659,239.80元。此外，不进行其他形式分配。以上利润分配预案经董事会决议通过，尚需经公司2007年年度股东大会审议通过。
