董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内总体经营情况2007年，公司实现销售收入3.76亿元，较去年同比增长12.1%；但由于竞争加剧使产品毛利水平下降，新业务拓展引起相关费用的增加使利润出现较大幅度下降。2007年公司实现出口创汇300多万美元，较去年同期增长23.2%。公司主要面向国防装备的电子信息类产品共实现销售收入1.56亿元，较去年同比增长10.64%。该部分为公司核心业务，近年保持了持续稳定的增长。2007年公司医疗器械业务加快了新产品及新业务的开发和推进速度，在原有麻醉机和呼吸机产品的基础上，手术灯、手术床等产品开始批量生产和销售，洁净手术室工程签约额也突破2000万元。公司医疗业务年内实现销售收入6165万元，较去年同比增长21.26%，但由于在转型期内各项业务尚处于前期投入阶段，同时由于用户集中招标采购的增北京航天长峰股份有限公司2007年年度报告17加，使得公司单台价格下降幅度较大，造成报告期内赢利水平下滑。机械行业市场竞争日趋激烈，公司在销售上采取重点配套的方式，机床和数控系统收入较去年同期增长15.54%，达到了9485万元。在努力提高机床配套数控系统业务的同时，公司不断尝试将数控技术向其他应用领域推广，2007年成功开发出了陶瓷整形专机和国内第一条陶瓷灌浆生产线，将会促进国内众多陶瓷企业从半机械半手工生产方式向自动化生产方式的转变。2、经营中面临的问题及应对策略（1）产业融合度不高，尚未形成主业突出的产业格局。由于公司重组时置入资产涉及产业领域偏多，各项业务之间融合度差，生产手段和市场渠道共享性不强，由此带来的资金投入、技术研发、市场销售、综合管理等环节，资源未得到充分利用，且除电子信息类外，医疗器械、数控设备、机电设备等业务都面临着激烈的市场竞争，在一定程度上影响了公司的发展。2008年，公司将加大产业整合力度，以销售网为主线整合医疗器械业务，以产业链为主导整合数控机电业务，提升公司整体资源使用效率。同时加大公司核心业务的投资强度，强化主营业务的盈利能力。（2）公司研究开发投入不足，造成当前竞争能力下降公司处于充分竞争市场的产品尽管起点较高，但由于近年来对新产品的持续研发投资强度不够，导致目前部分产品更新慢，缺乏市场竞争优势。对此公司已在2007年开始了医疗业务的产品结构转化，在控制和降低现有产品成本基础上，围绕手术室整体解决方案开发手术床、手术灯等相关产品，并涉足手术室洁净工程领域，实现以工程项目促进产品销售、以产品销售拓展工程项目的互动发展，努力打造国内手术室整体解决方案供应商的一流品牌形象。数控业务则选择在国内目前自动化生产水平较低的陶瓷行业作为突破口，且已开发出了两种产品，陶瓷灌浆生产线更是在短短几个月内研制成功，也展现出公司在机电一体化技术领域的综合实力。3、对公司未来发展的分析公司将坚持军民结合的发展思路。公司的军用电子产品伴随着国防装备的升级换代保持了连续几年的稳定发展，但军品订货有较强的周期性，我们需要在维持国防装备领域技术领先地位的同时，积极拓展现有产品的配套应用领域，努力开展军转民技术的推广应用。公司所涉足的医疗和数控行业虽然市场竞争激烈，但目前市场集中度仍然不够，作为目前国内的朝阳行业，政府在产业化方面给予了较大的政策支持，公司面临着良好的发展机遇。我们将加大新产品、新技术的投入，军民结合，加快产业化进程，打造具有航天特色的高科技产业公司。具体工作举措：北京航天长峰股份有限公司2007年年度报告18(1)、围绕军用电子和医疗器械两大主业，整合公司内外部资产、市场资源，扩大经营规模，提高盈利能力。(2)、加大主业研发力度，提高产品竞争能力。(3)、推行公司内部经营体系的激励约束机制，充分发挥各经营团队的主观能动性，促进产业发展。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业电子信息业156,119,800.00101,795,911.7934.8010.408.59增加1.09个百分点机床及数控系统94,851,623.3083,937,302.8711.5115.5515.20增加0.27个百分点医疗器械及相关技术服务61,650,989.5342,527,588.2531.0221.2634.77减少6.92个百分点其他53,693,713.8245,898,969.7114.5212.3358.02减少24.72个百分点合计366,316,126.65274,159,772.6225.1613.7120.66减少4.31个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）境内344,071,958.3713.15境外22,244,168.2823.18(三)公司投资情况报告期内公司投资额为1,717万元，比上年减少5,690.2万元，减少的比例为76.82%。1、募集资金使用情况1)、公司于2005年通过增发募集资金28,711.63万元，已累计使用13,617.49万元，其中本年度已使用1,717万元，尚未使用15,094.14万元。尚未使用募集资金专户存储。2、承诺项目使用情况北京航天长峰股份有限公司2007年年度报告19单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益航天安全计算机产业化工程19,000否3,254.95835.18否否开放式数控系统产业化工程4,000是2,8000否否光电系统系列化及批生产4,300是4,387.41483.56是是系列数字化医疗设备产业化工程5,808否3,175.142.88否否干扰机系列化及批生产项目6,000否00否否癫痫外科治疗中心3,500否00否否合计42,608/13,617.492321.62//1)、航天安全计算机产业化工程项目拟投入19,000万元，实际投入3,254.95万元。航天安全计算机产业化工程项目的市场需求目前尚未达到原预期规模，为保证资金使用效益，未按计划进度投入。2)、开放式数控系统产业化工程项目拟投入4,000万元，实际投入2,800万元。开放式数控系统产业化工程项目未按计划全部投入的原因是生产场地由股份公司统一建设，目前尚未完成。已经投入的2800万元主要用于设备、研发及流动资金，但由于数控机床行业市场竞争激烈，毛利水平大幅下降，致使投资效益未达到预期水平。3)、光电系统系列化及批生产项目拟投入4,300万元，实际投入4,387.4万元4)、系列数字化医疗设备产业化工程项目拟投入5,808万元，实际投入3,175.14万元。数字化医疗设备产业化工程项目，由于公司统一建设生产研发基地的计划延期，影响到产业化项目的进程。目前公司医疗业务正在从麻醉机、呼吸机产品向手术室整体解决方案转型，新产品研发和部分生产能力建设已开始实施，但效益尚未显现。5)、干扰机系列化及批生产项目项目拟投入6,000万元，实际投入0元。干扰机项目由于用户装备需求计划的改变尚未开始投入。6)、癫痫外科治疗中心项目拟投入3,500万元，实际投入0元。癫痫外科治疗中心项目由于原投资经营方式与国家后来出台的有关法规不符，未按计划投入。公司2005年1月完成公募增发，资金于1月17日全部到位。由于实际募集资金较原承诺实施项目拟投入资金缺口较大，公司依照顺序安排项目的投入。至2007年底6个募资项目中前4项已经启动，投入使用资金占募集资金总额的47.43%。3、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。北京航天长峰股份有限公司2007年年度报告20(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司于2007年1月1日起执行新会计准则。按照新会计准则和中国证券监督管理委员会发布的《关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露的通知》（证监发[2006]136号）和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号——新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》等有关规定，本公司对会计政策进行了变更，并对比较期间的财务报表进行了追溯调整。(五)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释经公司对固定资产预计净残值的复核，自2007年1月1日将固定资产的残值率由原3%变更为5%，此变更增加2007年12月31日资产总额481,741.42元，增加2007年度净利润481,741.42元。(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月15日召开六届三十董事会会议，审议通过了2006年度董事会工作报告，年总经理工作报告，2006年年度报告摘要，2007年度财务预算报告，2006年度利润分配的预案，公司2007年预计日常关联交易的议案，公司内部控制的自我评估报告，关于执行新企业会计准则的议案，关于股改费用开支的预案，关于修改《公司章程》的议案，关于公司董事会换届选举的议案，关于推荐独立董事候选人的议案，关于为北京航天数控系统有限公司提供担保的议案，关于为北京长峰科威光电技术有限公司提供担保的议案，关于向招商银行申请综合授信的议案，关于向浦发银行申请综合授信的议案，关于续聘审计机构的议案，关于召开2006年年度股东大会的议案。决议公告刊登在2007年3月17日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月9日召开七届一次董事会会议，审议通过了关于选举董事长的议案，关于选举副董事长的议案，关于聘任总经理的议案，关于确定董事会专门委员会人员组成的议案，关于聘任公司其他高级管理人员的议案。决议公告刊登在2007年4月10日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月26日召开七届二次董事会会议，审议通过了2007年第一季度报告。第一季度报告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年6月14日召开七届三次董事会会议，审议通过了关于加强上市公司治理专项活动的自查报告及整改计划。决议公告刊登在2007年6月15日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年6月27日召开七届四次董事会会议，审议通过了《信息披露事务管理办法》（2007年6月修订稿）。决议公告刊登在2007年6月28日的《中国证券报》、《上海证券报》。（6）、公司于2007年7月16日召开七届五次董事会会议，审议通过了何建平先生辞去副总经理职务的议案，以募集资金临时补充流动资金的议案，召开2007年第一次临时股东大会的议案。决议公告刊登在2007年7月17日的《中国证券报》、《上海证券报》。（7）、公司于2007年8月23日召开七届六次董事会会议，审议通过了2007年半年度报告，关于聘任总经理助理的议案。决议公告刊登在2007年8月25日的《中国证券报》、《上海证券报》。（8）、公司于2007年10月22日召开七届七次董事会会议，审议通过了2007年第三季度报告。第三季度报告刊登在2007年10月23日的《中国证券报》、《上海证券报》。（9）、公司于2007年12月26日召开七届八次董事会会议，审议通过了《北京航天长峰股份有限公司治理专项活动整改报告》，《北京航天长峰股份有限公司董事、监事和高级管理人员持有本公司股份及其变动管理制度》。决议公告刊登在2007年12月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况公司2006年年度股东大会审议通过了2006年度利润分配方案，以2006年12月31日的总股本292,604,000股为基数,向全体股东每10派发现金红利0.25元（含税），共计分配利润731.51万元，当年剩余利润结转下一年度。上述利润分配方案于2007年6月6日执行完毕（详情见2007年5月25日公告临2007－010）。北京航天长峰股份有限公司2007年年度报告213、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告（1）、为加强内控管理，审计委员会于2007年7月开展了对公司财务内部审查工作，以上海交易所《上市公司内控指引》为依据，重点审查了公司销售与收款环节的内部控制制度，审查结果认为：合同管理规范、发票管理比较严格，应收账款明细记录及时准确，符合内部控制制度的要求，符合会计处理会计准则的规定，公司的销售与收款环节内部控制制度健全，并得到了有效的执行。（2）、公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为：公司2007年财务报表的编制符合会计准则的规定，反映了公司的实际经营情况。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时间内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司2007年财务报告编制准确、合理；内容真实完整；能够公允的反映公司2007年度财务状况和经营成果；决定同意将经中瑞岳华会计师事务所审计的2007年度财务报告，提交董事会审议。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告和下年度续聘或改聘会计师事务所的决议，认为:中瑞岳华会计师事务所2007年度较好地完成了公司委托的各项工作,工作认真细致；工作成果客观公证；能够实事求是的对公司整体财务状况和公司的经营情况进行评价，建议续聘中瑞岳华会计师事务所为我公司的中介审计机构。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设提名及薪酬考核委员会按照《公司章程》、《公司董事会提名及薪酬考核委员会实施细则》的规定，研究公司董事、高管人员的选择标准和程序，并结合公司实际情况，详细了解公司对董事、高管人员的需求。报告期内，公司召开了董事会提名及薪酬考核委员会，讨论了公司薪酬体系调整方案和聘用公司高管人员的议案，对董事、高管人员候选人进行了严格地审查并发表了审核意见，规范了公司董事及高管人员的产生，进一步完善了公司治理结构(七)利润分配或资本公积金转增预案经中瑞岳华会计师事务所审计，公司2007年度实现净利润305.90万元，提取法定盈余公积金94.85万元，以前年度转入的未分配利润9629.69万元，年末可供股东分配的利润为9840.74万元。(八)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:由于公司目前处于产业调整时期，开发新产品的成本投入较大，产品升级换代以及产业整合需要的资金较多，为更好的保障公司未来业绩增长的需要，公司2007年度拟不实施利润分配，不实施资本公积转增股本。公司未分配利润的用途和使用计划:补充流动资金
