董事会报告(一)管理层讨论与分析(一)、报告期内整体经营情况的讨论与分析1、公司报告期内经营情况2007年，面对外部能源、原材料价格轮番上涨、银行贷款利率不断上调的成本压力，面对强大的山东滨州渤海活塞股份有限公司2007年年度报告14跨国公司竞争对手的大举挤压，公司管理层在董事会的领导下，积极贯彻"向管理要效益、向管理要消耗、向管理要质量、向管理要效率、向管理要市场、向管理要工资"的管理理念，强化成本管理，注重节能降耗，加大产品结构调整的力度，提高新产品开发能力，加强市场营销，积极扩大产品出口渠道，进入国际零部件配套体系，各项经营业绩大幅增长。全年实现主营业务收入139,746万元，利润总额4801万元，净利润3361万元，每股收益0.31元。2007年末总资产185,295万元，净资产63,568万元。2、公司总体经营情况公司经营范围：活塞、机械零部件、汽车零部件、内燃机及零部件、汽车压缩机及零部件、摩托车及零部件的生产销售；铝箔的生产销售；机床设备及配件的生产销售。公司是国内惟一一家以内燃机活塞作为主导产品的上市公司。多年来公司秉承"科技创造市场、诚信铸就品牌"的企业理念，在活塞制造领域默默耕耘，打造出中国活塞第一品牌。先后荣获中国质量效益型先进企业、全国质量管理先进企业、中国机械工业明星企业、全国100家最佳汽车零部件供应商等多项国家级荣誉称号，是国内活塞行业的领军力量。公司注册商标"渤海"牌，主导产品--直径30mm到400mm的高性能活塞，品种达1000多个、年产能力3000万件，广泛用于各种汽车、摩托车、船舶、工程、军工等动力机械领域，为一汽集团、一汽锡柴、一汽大柴、中国重汽、潍柴、玉柴、上柴、东风康明斯、东风朝柴、云内动力、扬柴、奇瑞汽车、上汽集团、南京汽车集团、北汽福田、北京奔驰、吉利汽车、东安动力、长安汽车以及美国康明斯、卡特匹勒、科勒、川崎重工、日本小松、韩国DOOSAN等国内外著名主机和整车生产厂家配套，先后进入了通用、大众、福特、戴姆勒克莱斯勒等国际著名汽车及发动机生产企业的全球潜在供应商体系，并建立了覆盖全国的300余家社会配件营销商网络。公司精益求精地构筑高新技术活塞制造平台，建立了完整的自主技术开发和试验评价体系，拥有国内同行业惟一的国家级企业技术中心和企业博士后工作站，拥有符合ISO/IEC17025：2005认证要求的活塞性能评价试验室和计量检测中心；在产品设计开发、新材料研制应用、活塞生产制造技术等核心技术领域，达到了与国际先进水平同步，成为中国活塞行业的主要领军力量。公司不断深化先进管理理念，追求卓越经营，先后获得ISO9001、ISO/TS16949、VDA6.1、ISO14001、OHSAS18001等国际质量、环境与职业健康安全体系认证。3、公司存在的主要优势和困难：随着公司重大投资项目陆续投产，公司的产能和高附加值产品比重大幅提高。同时，公司为优化工艺生产路线，摒除二次熔炼工序，提高生产效率，自筹资金对电解熔炼进行了投资和技术改造，实现了由铝合金电解生产直接进行活塞毛坯浇铸，延长了产业链，作为国内活塞行业唯一一家进行工艺流程改造的企业，电解铝联产活塞工艺流程的成功应用，将在公司今后的产业规模扩张中发挥着越来越重要的作用。我公司目前活塞产品种类、规格众多，生产制造潜能大，能够满足市场不同客户群的需求，相应减少产品单一所带来的风险。2008年公司面临的经营环境不容乐观，原材料和能源价格持续上涨，主机企业纷纷压低配套价格，把成本压力向下游零部件行业转移，使零部件等中间产品生产企业的利润空间受到很大挤压。4、在经营中出现问题的解决方案面对日益激烈的竞争市场，公司将充分利用国家级企业技术中心和企业博士后工作站的自主技术开发能力方面的优势，继续加大成本管理力度，不断开发新产品，提高产能利用率，在巩固传统市场的同时，加大新市场开拓力度，特别是海外市场的开拓，不断提高公司的综合竞争力，保持公司经营和盈利能力持续稳定，促进公司健康持续发展。5、主要供应商、客户情况前五名供应商采购金额合计423,815,195.09元占采购金额总额比例52.41（%）前五名客户销售金额合计673,226,024.33元占销售金额总额比例48.17（%）6、对公司未来发展的展望（1）公司所处行业的发展趋势及未来发展机遇公司所处行业为交通运输制造业，主要产品为内燃机活塞，广泛应用于各种汽车、摩托车、船舶、工程、军工等动力机械领域。随着我国经济发展和人民购买力水平提高，各种汽车、摩托车、农用机械和工程机械的需求量和保有量将迅速提高，活塞即是上述动力机械不可缺少的零件，又是易损零部山东滨州渤海活塞股份有限公司2007年年度报告15件，因此其需求量也将迅速上升，另外，国家对基础设施投资力度的加大，高速和高等级公路发展迅速，实施西部大开发战略，振兴东北老工业基地，建设天津滨海新区，加快广西北部湾经济区开发，进出口货物高速增长带来了大量的通港物流，电力、钢铁、水泥等发展引发的大量长途运输，这些因素使汽车工业发展迅速，直接促使对活塞需求量的增加。总之，无论是公司所处行业的整体状况，还是公司的竞争优势，包括行业地位、规模优势、技术优势、品牌优势以及营销优势等，对公司未来业绩的增长都起着强有力的支撑。（2）公司发展战略公司的发展战略是国际化经营计划，发展目标是：充分利国内资源优势，重视公司的技术创新与自主开发能力，使公司的技术水平与国际接轨，稳住国内市场，开拓国外市场。在稳居国内同行业第一的基础上，进入国际汽车零部件配套体系，成为国际化的汽车零部件配套供应商。7、新年度经营计划2008年的工作重点就是以提高盈利能力为主线，坚持一用、三要、六抓、六准则。一用：用心干事。三要：向管理要效率、向管理要效益、向管理要富裕。六抓：抓人员素质、抓质量意识、抓质量体系、抓过程控制、抓质量改进、抓责任落实。六准则：做人做事六字准则，严细实，和新信（严格、精细、务实，和谐、创新、诚信）。（1）用心干事，忠诚企业、严谨务实、重视细节，执行不讲借口，做到"三老、四严、四个一样"，把工作当成事业，把"大家"的事当成自己"小家"的事，把"企业的事"当成"自己的事"，只为成功想办法，不为失败找理由。（2）要消灭"八种浪费"（不必要等待的浪费、不必要搬运的浪费、不良品的浪费、不必要动作的浪费、不必要加工的浪费、不必要库存的浪费、不必要制造过多（早）的浪费、管理过程的浪费），向管理要效率、向管理要效益、向管理要富裕。（3）以"六抓"为质量工作突破口，细化过程管理，用心干事，力争把质量损失减少到最低限度。（4）以建立"严细实，和新信"学习型团队、国际化企业为目标，全力打造渤海文化。一是严肃纪律、严肃制度，强化执行力。二是严格管理、严格绩效考核。三是强化培训管理，关注团队成员，尤其是新人、年轻人成熟成才。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业交通运输业842,210,977.04667,081,894.9120.3023.7225.25减少0.93个百分点特种合金527,119,627.30484,392,517.587.62423.56408.78增加2.72个百分点产品汽车用活塞719,256,298.34561,213,163.8121.4844.6049.67减少2.61个百分点农机用活塞25,402,879.5224,617,930.542.60-72.42-72.41增加0.02个百分点船用活塞33,583,890.0826,316,201.7821.15-30.74-25.08减少5.88个百分点特种合金527,119,627.30484,392,517.587.62423.56408.78增加2.72个百分点其他60,376,498.5251,244,205.6614.6457.0176.62减少9.38个百分点山东滨州渤海活塞股份有限公司2007年年度报告162、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）东北地区80,074,519.449.01华北地区70,981,691.76-10.08华东地区1,015,596,824.8297.73华中地区38,421,332.8850.83华南地区93,061,628.2681.82西南地区22,206,195.98-16.89西北地区9,934,553.06-17.23其他地区39,053,858.14(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响（一）会计政策变更2007年1月1日起，本公司执行国家颁布的企业会计准则体系及其指南。根据《企业会计准则第38号---首次执行企业会计准则》和证监会颁布的"关于做好与新会计准则相关财务会计信息披露工作的通知"（证监发[2006]136号）的有关规定，结合本公司的自身特点和具体情况，调整事项如下：（1）长期股权投资差额本公司按照原会计准则的规定，确认长期股权投资借方差额2,138,170.01元，根据新会计准则应将因同一控制下企业合并形成的长期股权投资借方差额追溯调整，减少了2007年1月1日留存收益2,138,170.01元，全部为归属于母公司的股东权益。（2）递延所得税资产本公司按照原会计准则的规定，制定了公司的会计政策，据此计提了各项资产减值准备。根据新会计准则应将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，增加了2007年1月1日留存收益7,736,362.73元，其中归属于母公司的权益7,563,170.07元，归属于少数股东的权益173,192.66元。（3）对子公司长期股权投资根据企业会计准则解释第1号的规定，在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。此项追溯调整对2007年1月1日合并报表留存收益无影响。假定比较期初开始执行新会计准则第1号至第37号，对《企业会计准则第38号-首次执行企业会计准则》第五条至第十九条之外不需追溯调整的事项，进行了重新表述，对本公司留存收益和股东权益无影响。此外根据新会计准则对上年同期净利润和所有者权益调整详见公司财务报表附注十四。（二）会计估计变更2007年4月13日，公司第三届董事会第五次会议作出决议：（1）根据公司几年的应收款项账龄基本97%左右的应收款项账龄都在一年以内，一年以内尤以3个月内的应收款项最多，出现坏账风险几率缩小的实际情况，为提高公司资产质量，决定自2007年1月1山东滨州渤海活塞股份有限公司2007年年度报告17日开始，对于应收款项（包括应收账款和其他应收款）修订坏账计提比例，同时辅以个别认定法计提坏帐准备，修订坏账准备计提比例如下：1年以内(含1年)由原来的10%修订为5%；1--2年（含2年）由原来的20%修订为30%；2--3年（含3年）仍为50%；3年以上仍为100%。如出现下列情况应当全额计提坏账准备：①债务人破产或者死亡，以其破产财产或者遗产清偿后，仍然不能收回的应收款项；②债务人较长时间内未履行偿债义务，且有足够证据表明无法收回或收回可能性极小的应收款项。（2）见于存货储存期超18个月的产品逐渐减少，所以对储存期超18个月的产品不再计提存货跌价准备。此会计估计的变更将增加2007年净资产13,057,912.34元，增加2007年度净利润7,119,752.03元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月8日召开第三届四次董事会董事会会议，。决议公告刊登在2007年3月10日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年4月24日召开第三届五次董事会董事会会议，。决议公告刊登在2007年4月26日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年6月26日召开第三届六次董事会董事会会议，。决议公告刊登在2007年6月27日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年7月15日召开第三届七次董事会董事会会议，。决议公告刊登在2007年7月17日的《中国证券报》、《上海证券报》。（5）、公司于2007年8月16日召开第三届八次董事会董事会会议，公司2007年半年度报告及摘要。（6）、公司于2007年10月22日召开第三届九次董事会董事会会议，公司2007年第三季度报告及摘要。（7）、公司于2007年10月29日召开第三届十次董事会董事会会议，。决议公告刊登在2007年10月30日的《中国证券报》、《上海证券报》。2、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务会计报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时间内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度审计工作总结报告认为：2007年度，公司聘请的山东汇德会计师事务所有限公司在为公司提供审计服务中，较好的完成了公司委托的各项工作。同意将经山东汇德会计师事务所有限公司注册会计师审定的公司2007年度财务会计报表提交公司董事会审核。同意续聘山东汇德会计师事务所有限公司为2008年会计审计机构，并提交公司董事会审议。3、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告报告期内，董事会薪酬考核委员会依照法律、法规以及《公司章程》、公司《薪酬考核委员会工作细则》的规定，对2007年年度报告中披露的关于董事、监事和高级管理人员的薪酬情况进行了审核。经评审，薪酬考核委员会认为：公司董事、监事和高级管理人员在公司领取的报酬严格按照公司经济责任考核制度进行考核、兑现，公司所披露的报酬与实际发放情况相符。(六)利润分配或资本公积金转增预案根据山东汇德会计师事务所有限公司出具的审计报告，公司2007年度实现净利润33,605,691.28元，根据《公司法》及《公司章程》的规定，依法从2007年度税后净利润中提取10%的法定盈余公积山东滨州渤海活塞股份有限公司2007年年度报告18金3,098,751.89元，加上年初未分配利润108,563,579.02元,2007年度可供股东分配的利润为139,070,518.41元。拟以公司总股本108,549,000为基数，向全体股东每10股送红股5股派0.6元（含税），共计送红股54,274,500股，派现金6,512,940元。剩余未分配利润结转下一年度,不实施公积金转增。
