董事会报告(一)管理层讨论与分析（一）在公司新一届董事会的正确领导下，通过全体员工的共同努力，较好地处理了公司治理、经营、投资等方面的关系，走上了恢复性发展的道路。截至12月31日，公司总资产达21.99亿元，较年初增长3.91%；净资产达6.27亿元，较年初增长9.03％；全年实现主营业务收入13.52亿元，较上年增长30.16%；上交税金5832万元(母公司含个人所得税的数)；实现净利润5154.82万元。净资产收益率达到8.23%。供电主业方面。2007年公司加强了生产、安全、营销和调度管理。积极申报农村电网完善工程项目，已获国家发改委批准，并下达了工程投资资金计划，为公司主营业务发展带来新的机遇；加强了负荷及需求侧管理，优化电网运行方式，实现了电网安全、稳定、经济运行；战胜了第9号台风“圣帕”造成的损失，确保了主网安全稳定运行。全年完成总售电量19.11亿kWh，比上年同期增长16.52%。投资项目方面。一是工业气体项目效益稳步提高，全年公司在工业气体项目上实现净利润5115.45万元（按股权比例所得利润）。在项目运营中，加强了与合作伙伴的沟通协调，加强了财务核算管理和现金流管理，明确两大气体项目利润的70％用于偿还公司借款和担保，有力的化解了公司财务风险。二是水电投资项目运营顺利，全年公司在水电项目上实现净利润13万元（按股权比例所得利润）。三是宜章火电厂项目也稳步推进。四是公司积极拓展新项目，先后组织项目调研小组对多家钢铁企业工业气体和高炉煤气发电项目进行了考察洽谈。银企合作方面。为缓解还贷压力，合理筹集、调度资金，加强了与银行的沟通协调，建立了良好的银企信贷关系，重新获得了银行的信任，规避了财务风险，确保了公司生产经营的正常运转。国际合作方面。2007年4月，公司成功中标尼泊尔国家电力公司132KV变电工程总承包项目，项目金额572万美元，11月该项目正式开工建设，目前正在紧张的实施阶段。这是公司以独立的市场主体参与国际竞争并竞标成功的第一个项目，对提升公司国际化经营概念和二级市场上融资有积极意义。技术创新方面。公司在经营管理中重视技术创新，在输电、配电各环节积极推广电力新技术和新装备，优化电网结构，提高电网运行的可靠性，降低电能损耗；合理安排电网运行方式，优先安排网内丰富的绿色环保水电资源上网。在项目投资方面，以国家节能减排和循环经济政策为指导原则，积极拓展国家政策鼓励的水电开发、高炉煤气发电项目。（二）2007年公司财务数据情况分析报告期内资产构成、现金流量情况说明（1）报告期内公司资产构成情况与2006年同期对比表：单位：万元资产项目2007-12-31占资产比重(%)2006-12-31比上年增减(%)应收票据48852.21251794.11应收账款149716.81145682.77预付账款93464.22579661.26湖南郴电国际发展股份有限公司2007年年度报告16固定资产11783753.251141513.23在建工程95264.3116591-42.581、应收票据比上年增长94.11%，主要为唐山中邦工业气体有限公司生产能力得到充分发挥，营业收入增长形成。2、应收账款期末余额比上年增长2.77%，是分、子公司经营业务扩大营业收入增长，形成正常结算往来款所致。3、预付账款期末余额比上年增长61.26%，主要是由于一是本年度将本公司郴州分公司预付的工程款2,763.36万元从在建工程重分类至预付账款；二是由于本年购销电量的增长导致预付电费有所增加。4、固定资产原值比上年增长3.23%，主要是在建工程转入。5、在建工程比上年减少42.58%，主要原因是部分城网改造工程验收完工转入固定资产及将预付工程款2763.35万元（预付郴州电力有限责任公司）重分类转入预付账款所致。（2）、公司财务费用情况对比单位：万元项目2007年度2006年度比上年增减(%)财务费用5318.144,789.6611.03报告期内，财务费用比上年增长11.03%，主要原因是银行贷款利率调增所致。（3）公司现金流量分析单位：万元项目2007年度2006年度比上年增减(%)经营活动产生的现金流量净额175551045467.93投资活动产生的现金流量净额-6937-71763.33筹资活动产生的现金流量净额-11344-3844-195.11现金及现金等价物净增加额-726-565-28.50经营活动产生的现金流量净额比上年增长67.93%，主要是主营业务收入增长所致。投资活动产生的现金流量净额比上年增长3.33%，主要是购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金减少1950万元。筹资活动产生的现金流量净额比上年降低195.11%，主要是偿还债务支付的现金比去年减少20115万元。湖南郴电国际发展股份有限公司2007年年度报告17（三）、主要控股公司的经营情况单位：万元公司名称主营业务注册资本净利润湖南汇银国际投资有限责任公司工业气体投资73005115.45湖南郴电国际水电投资有限责任公司水力发电投资500013报告期内，汇银投资实现净利润5115.45万元，获得了良好的投资收益，主要原因是该公司常州和唐山气体项目实现了可观的效益。在获得良好收益的同时，公司还做好了常州二期项目贷款前期工作；加强了财务核算管理、投融资管理和现金流管理，确保了公司各项资金及时到位，保证了财务工作有序运转。报告期内，水电投资公司实现净利润13万元，主要原因是报告期内，德能水电实现了一、二级电站分离管理，并通过与税务部门的沟通和协调，减免企业所得税90万元；德能湘江电站对发电机组进行改造。二、2008年工作展望2007年公司董事会在市委、市政府的坚强领导下和上级证监部门的指导下，解决了公司治理存在的问题，为公司进一步发展奠定了良好的基础；2008年，公司将发扬“科学应对、众志成城、顽强拼搏、勇于担当”的抗冰精神，巩固发展供电主业，积极拓展投资项目、全面完善公司治理，积极创造条件再融资，实现公司又好又快发展。对此，我们提出了以下工作思路：（一）进一步完善公司治理，提高公司规范运作水平健全的法人治理结构和规范的运作水平是公司持续追求的目标。公司在新的一年里，将在2007年公司治理工作取得成绩的基础上，严格按照监管部门的要求，加快制度建设，加快治理创新，强化内控制度的执行，严格遵守信息披露规则，切实履行上市公司的信息披露义务，加强对投资者的沟通和交流，保障投资者特别是中小投资者的权利，自觉接受证监部门的监管。一是进一步完善公司治理的各项工作，确保公司与股东单位在人员、资产、财务、业务、机构等方面彻底分开，确保公司资产完整、财务独立、管理规范；二是制定和完善相关制度，巩固公司治理成果，充分整合公司人力、电力、资金资源，将公司治理的成果转化为公司发展的生产力，使公司步入治理规范，科学发展的轨道；三是建立独立董事年报工作制度和审计委员会工作规程，进一步加强独立董事责任和义务，充分发挥董事会战略与投资、审计、提名、薪酬委员会的作用；四是积极做好投资者关系管理和信息披露工作，维护公司在资本市场的良好形象，保持公司股价稳步上升。充分运用资本市场平台，争取证监部门的支持，积极创造条件，争取在资本市场再融资。（二）巩固发展供电主业，化灾害为机遇，在恢复中求发展今年年初的特大雪灾对公司电网造成了重大损失，在党中央、国务院各级各部门领导的关心和指导下，通过全体郴电人的忘我工作，已于3月底恢复全面通电，取得了抗冰抢险恢复重建工作的阶段性胜利。公司将弘扬抗冰精神，化灾害为机遇，稳固发展供电主业，在恢复中发展提高。一是要完善和优化电网基础设施，提高电网的抗灾能力，建立完善电网应急处理机制；二是巩固发展供电营业区；三是规范生产管理、电力营销管理，强化安全生产，推行技术创新，管理创新，提高供电主业的竞争力和盈利能力；四是在互利双赢、共同发展的原则上，探讨与其他电力企业的合作，做大做强主营业务；五是积极争取国家扶持政策和资金支持，包括争取国家救灾资金、一期、二期农网及城网改造国家资本金贷改拨、银行专项贷款豁免、“十一五”期间农网完善工程专项资金以及国家“十一五”期间农村电力体制改革试点地区。（三）继续拓展工业气体和高炉煤气发电投资项目2007年工业气体项目取得了良好的投资收益，实现净利润5115.45万元，成为公司最重要的利润来源。湖南郴电国际发展股份有限公司2007年年度报告18为加大项目拓展的力度，争取更大的投资收益，2008年公司将开展以下工作：一是加强对工业气体及煤气发电相关领域的行业研究，积极开拓投资视野；二是引进和培养工业气体及高炉煤气发电的相关专业技术及管理人才，提高在此领域的核心竞争力；三是进一步完善投资决策制度和流程，力争在保持稳健的同时提高决策效率；四是积极主动与工业气体及高炉煤气发电相关领域的企业进行接触，争取新的投资机会；五是建立项目资料库，跟踪已洽谈的投资项目，了解最新进展，争取合作机会。（四）加大应收账款回收力度，逐步清理由于历史原因造成的个别效益不佳的投资项目由于历史原因，公司形成部分未收回的应收账款和个别效益不佳的投资项目，对公司的经营业绩造成了的影响。2008年公司将加大应收账款催收力度，积极稳妥处置或重组个别收益不佳的投资项目。（五）加强公司发展战略的研究面对不断变化的经营和投资环境，以及日益开放及不断创新的资本市场，公司董事会将充分发挥战略与投资委员会的作用，加强对公司发展战略的研究工作，制定好公司的发展战略规划，指引公司科学发展。深入分析公司面临的机遇和挑战，确定公司发展战略规划，把握好资本市场发展的契机，加快对资本市场的研究，促进资源整合。在依托行业特点和区域优势的基础上，进一步优化电网结构，积极拓展投资空间，通过多种方式提升公司业绩和规模。（六）强化内部管理，降低管理成本内部控制方面，公司将在去年工作的基础上，健全和完善包括分、子公司管理、生产管理、投资管理、在建工程管理、合同管理、招投标管理、人力资源管理在内的各个营运环节的控制制度，特别是要加强对外投资、资产收购和出售、资产抵押、委托担保、关联交易和委托理财的严格监控，加强信息的沟通和传递，强化对分、子公司的考核。财务管理方面，公司将进一步加强资金管理，采取有效手段控制费用开支，对分子公司严格实行收支两条线管理、加强收入支出统一管理，完善财务制度和风险防范体系，防范财务风险和法律风险，保证公司资产安全。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业电力行业1,037,439,493.12906,572,359.3612.6126.9313.90增加10个百分点工业气体297,209,213.23156,161,669.6447.4662.8264.54减少0.54个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）郴州地区1,037,439,493.1226.93其他地区297,209,213.2362.82(三)公司投资情况1、募集资金使用情况1)、公司于2004年通过首次发行募集资金36,481.93万元，已累计使用32,963.64万元，其中本年度已使用3,076.45万元，尚未使用441.84万元。尚未使用募集资金本公司银行专户存储。湖南郴电国际发展股份有限公司2007年年度报告192、资金变更项目情况单位:元币种:人民币变更后的项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益湖南汇银投资有限责任公司收购资兴市地方电力集团公司供电经营性资产项目3,076.453,076.45否否合计/3,076.453,076.45//1)、湖南汇银投资有限责任公司公司变更原计划投资项目收购资兴市地方电力集团公司供电经营性资产项目，变更后新项目拟投入3,076.45元，实际投入3,076.45元。己完成。3、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响(一)会计政策的变更1、根据财政部2006年颁发的新《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》和中国证券监督管理委员会证监发[2006]136号文《关于发布〈公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号--新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露〉的通知》（以下简称“7号问答”）、《企业会计准则解释第1号》的规定，本公司自2007年1月1日起执行新的《企业会计准则》，并按照7号问答、《企业会计准则解释第1号》的规定，以证监发[2006]136号文规定的原则确定2007年1月1日的资产负债表年初数，公司本年改变的主要会计政策追溯调整如下：（1）根据新会计准则将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算递延所得税资产，增加了2007年1月1日留存收益19,722,988.69元，其中归属于母公司的所有者权益增加19,511,230.21元、归属于少数股东的权益增加211,758.48元。（2）公司2006年12月31日按原会计准则编制的合并财务报表中子公司少数股东享有的权益为139,104,460.47元，新会计准则下计入股东权益，由此增加2007年1月1日股东权益139,104,460.47元。（3）根据企业会计准则解释第1号第七条第（二）款“企业在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初即采用成本法核算。执行新会计准则后，应当按照子公司宣告分派现金股利或利润中应分得的部分，确认投资收益。”本公司按此规定进行了追溯调整，增加了2007年1月1日留存收益2,642,152.51元，其中归属于母公司的所有者权益增加1,962,022.75元、归属于少数股东的权益增加680,129.76元。2、本公司的子公司湖南德能湘江水电有限公司本年度按郴电国际统一会计政策对关联方的应收款项不再计提坏账准备，并对该会计政策变更事项进行追溯调整。本事项增加了期初留存收益2,515,596.43湖南郴电国际发展股份有限公司2007年年度报告20元，其中归属于母公司的所有者权益增加1,595,291.48元、归属于少数股东的权益增加920,304.95元。（二）会计估计的变更无（三）前期会计差错更正1、2007年，郴州市北湖区地方税务局对湖南郴电国际发展股份有限公司郴州分公司2006年度以前年度的所得税缴纳情况进行了检查，共计查补2006年度以前少缴所得税6,375,466.79元。本事项影响期初留成收益6,375,466.79元，其中未分配利润6,375,466.79元。2、在中国证监委湖南省监管局的检查督促下，本公司2007年度对应收账款进行了系统清理，对账龄按实际发生情况进行重新划分，对个别长期拖欠电费的客户进行排查催收。发现部分单位因账龄划分不准导致坏账准备计提不足，个别单位在2005年或之前就已资不抵债或停业，未按个别确认导致坏账准备计提不足，对这部分应收款项，本年度按个别确认法全额计提坏账准备，并进行追溯调整。本事项导致补提以前年度坏账准备18,889,322.94元，影响期初留成收益18,889,322.94元，其中未分配利润18,889,322.94元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月13日召开二届三十二次（临时）董事会会议，。决议公告刊登在2007年3月14日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年4月10日召开二届三十三次董事会会议，。决议公告刊登在2007年4月12日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年4月26日召开二届三十四次（临时）董事会会议，。决议公告刊登在2007年4月28日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（4）、公司于2007年6月25日召开二届三十五次董事会会议，。决议公告刊登在2007年6月28日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年7月14日召开三届一次董事会会议，。决议公告刊登在2007年7月17日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年8月28日召开三届二次董事会会议，审议通过了《公司2007年半年度报告及摘要》。（7）、公司于2007年10月25日召开三届三次（临时）董事会会议，审议通过了《公司2007年第三季度报告》。（8）、公司于2007年11月1日召开三届四次（临时）董事会会议，。决议公告刊登在2007年11月3日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况2007年7月13日，本公司召开了2007年第一次临时股东大会，会议审议通过了《关于选举公司第三届董事会董事的议案》和《关于选举公司第三届监事会监事的议案》，本公司于2007年7月14日召开了第三届董事会第一次会议，会议选举产生了公司董事长、副董事长，聘任了公司高级管理人员，选举产生了公司战略与投资委员会、审计委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会及各委员会主任委员，完成了换届选举等相关工作。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告湖南郴电国际发展股份有限公司2007年年度报告21湖南郴电国际发展股份有限公司董事会审计委员会2007年度履职情况报告根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》要求，大力协助会计师事务所对公司进行年度报告的审计工作。1、在公司2007年度审计机构进场审计前，审计委员会对公司编制的财务会计报表，提出审阅意见：我们认为：公司编制的财务会计报表基本反映了公司截至2007年12月31日的财务状况和2007年度的经营成果及现金流量，同意以此财务会计报表为基础进行2007年度财务审计。2、在年审会计师出具审计初步意见后，审计委员会再次审阅公司财务会计报表，并于2008年4月15日与年审注册会计师进行沟通，形成书面意见：我们与负责公司审计的注册会计师进行了充分的沟通，负责公司年审的注册会计师将审计过程中发现的问题及应进行调整的事项向我们作了详细的说明，需调整事项公司已按年审注册会计师的审计调整意见作了调整。根据我们向年审会计师了解的审计情况和公司管理层向我们汇报的本年度经营情况及重大事项的进展情况，我们认为：经天职国际会计师事务所有限责任公司注册会计师初步审定的2007年度财务会计报表可以提交审计委员会进行表决，年审注册会计师拟对公司财务会计报表出具的审计意见我们也无异议。3、在公司会计报表定稿后，审计委员会于4月15日召开会议，对公司2007年会计报表进行表决，形成书面决议：⑴、同意以经天职国际会计师事务所有限责任公司注册会计师审定的2007年年度财务会计报表为基础编制公司2007年年度报告，提交公司董事会审核。⑵、审计委员会同意续聘天职国际会计师事务所有限责任公司为公司2008年会计审计机构，并提交公司董事会审议。湖南郴电国际发展股份有限公司董事会审计委员会关于会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告公司董事会：按照中国证监会《关于做好上市公司2007年度报告及相关工作的通知》和《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第2号》（2007年修订）的有关要求，现对天职国际会计师事务所有限公司（以下简称"会计师事务所"）对本公司2007年度审计工作总结如下：一、审计过程2008年12月30日，公司与会计师事务所协商确定2007年度财务报告审计工作安排，审计委员会根据审计完成进度要求会计师事务所严格按照审计计划安排审计工作。2月3日，审计委员会对公司编制的财务会计报表进行审阅，同意以公司编制的财务会计报表为基础进行2007年度财务审计；2月15日，会计师事务所派出审计小组对公司本部和各子公司全面开展审计。审计过程中，会计师事务所定期向审计委员会汇报审计进展情况，确保在约定时间内提交审计报告初稿；3月31日，年审注册会计师出具初步审计意见，并召开与公司独立董事的见面会，沟通审计过程中发现的问题；4月15日，董事会审计委员会再次审阅公司财务会计报表，形成书面意见，对年度财务会计报告进行表决，形成决议后提交董事会审核。湖南郴电国际发展股份有限公司2007年年度报告22二、对会计师事务所执行审计业务的评价会计师事务所派出的审计小组成员在本年度审计中，按照中国注册会计师审计准则的要求执行了恰当的审计程序，在公司审计期间未获取除审计业务约定书约定以外的任何现金及其他任何形式经济利益；会计师事务所和本公司之间不存在直接或者间接的相互投资情况，也不存在密切的经营关系；审计成员和本公司决策层之间不存在关联关系。在审计工作中会计师事务所及审计成员遵守了职业道德基本原则中关于保持独立性的要求。会计师事务所对财务报表发表的标准无保留审计意见是在获取充分、适当的审计证据的基础上做出的。特此报告湖南郴电国际发展股份有限公司董事会审计委员会2008年4月16日4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告湖南郴电国际发展股份有限公司董事会薪酬与考核委员会2007年度履职情况报告公司董事会：公司董事会下设薪酬与考核委员会，负责对在公司领取薪酬的董事、监事及高级管理人员根据净利润法考核，审查公司董事、监事和高级管理人员的薪酬政策与方案。2007年公司董事会薪酬与考核委员会审查了2006年度在公司领取薪酬的董事、监事和高级管理人员的薪酬兑现情况，并对公司在2007年年度报告中披露的董事、监事和高级管理人员报酬进行核查，认为：公司董事、监事和高级管理人员在公司领取的报酬严格按照公司净利润法考核制度进行考核、兑现，公司所披露的报酬与实际发放情况相符。湖南郴电国际发展股份有限公司董事会薪酬与考核委员会2008年4月16日(六)利润分配或资本公积金转增预案本年度不分配，不进行公积金转增股本。(七)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:湖南郴电国际发展股份有限公司2007年年度报告232008年初，郴州市遭遇50年一遇的特大冰冻灾害，公司电网资产遭到重大损失,恢复电网资产需投入大量资金。考虑到本公司持续经营发展和电网建设的需要，因此，本年度不分配，不进行公积金转增股本。公司未分配利润的用途和使用计划:用于电网重建及提高运行电网水平。
