董事会报告(一)管理层讨论与分析1、报告期内公司总体经营情况的回顾报告期内，公司面对活牛资源紧张、收购成本上升、屠宰量下降等不利影响，以及竞争日趋激烈的市场环境，为了确保公司持续、健康、稳定的发展，通过加强新产品开发、提升品牌价值、深化管理等一系列措施，进一步提升了公司的核心竞争能力和盈利水平。全年完成主营业务收入51,342.89万元，较上年同期增长8.78%；净利润完成1,943.25万元，较上年同期增长8.70%。2、公司的主营业务及其经营情况分析（1）公司的经营范围情况分析①肉牛养殖。全年出栏活牛38,957头，同期相比增加6,069头；全年出口活牛5,204头，同期相比增加2,974头。由于架子牛收购成本持续上升和饲料价格成本上涨，造成本压力加大。公司采取加强肉牛日常饲养管理、提高肉料比、改善种群结构等措施，缓解了经营压力。报告期内繁殖安格斯、和牛112头，有效提高优质肉牛的品质及牛肉的出成率。②肉牛屠宰。全年肉牛屠宰量52,322头，实现销售收入30,802.39万元，同期相比屠宰量减少21,180头，销售额减少5,077.36万元。由于近年国内各地架子牛、成年牛市场货源短缺，育肥牛的原材料供应不足，造成报告期内肉牛屠宰量大幅降低。加上2007年牛肉代理销售价位和终端价位差的减少，牛肉产品销售开始走向终端客户，直接导致主要大客户销售量相比同期减少；同时由于原材料价格涨幅过大，全国肉类食品市场走入低迷状态，也影响公司报告期经营业绩。③奶牛饲养。报告期内生产鲜奶13,313.9吨，产犊1971头；销售鲜奶13,313.9吨，同期比增加1,584.62吨，实现销售收入3,369.86万元。由于饲料价格逐步提高，人工成本上升，饲养成本加大。通过饲养技术的改进，管理水平的提高，牛奶销售盈利水平同比增加。④肉制品加工。全年肉制品产量3,660吨，实现销售收入8,714.77万元，公司在肉类制品业务方面，由于2007年全国肉类食品市场价格波动较大，原辅河北福成五丰食品股份有限公司2007年年度报告23材料、能源价格一路飙升且持续时间长，同时由于销售价格调整相对滞后，导致毛利率下降。⑤乳制品加工。全年完成销售收入312.49万元，其中乳制品加工业务收入255.63万元。公司在乳类制品业务方面，由于前期主要是对设备进行调试，市场调研，各项生产经营资格认证和市场准入筹备阶段；为了减少生产经营期间的亏损，积极对外承揽加工业务，主要为广州王老吉药业股份有限公司加工茶饮料，株洲太子奶生物科技有限公司加工乳酸菌饮料；同时推出福成品牌有机奶。⑥鲜到家食品。全年实现销售额201.81万元。“鲜到家”方便菜产品属于新开发项目，处在发展成长期，前期由于消费者对新产品有适应阶段，营销费用较高；缺乏盈利支撑，通过开发新品种，扩大产品知名度，同时由于产品知名度的提高，其市场前景广阔（2）主要供应商、客户情况本公司本年度前五名供应商采购金额95,965,488.40元，占公司采购总金额的16.88%；本公司本年度向前五名客户销售总额为115,570,628.35元，占主营业务总额的22.51%。3、公司的财务状况分析（1）资产状况分析截止2007年12月31日，公司资产总额67,533.96万元，比去年末增加4.35%。其中：流动资产27,308.22万元，比上年末增加31.15%，占总资产的比例40.44%，比上年末增长8.27个百分点；非流动资产40,225.75万元，比上年末减少8.36%，占总资产的比例59.56%，比上年末下降8.27个百分点。流动资产变化幅度较大的项目主要有：存货增加58.85%，主要是由于原材料价格上涨，存货成本增加以及活牛存栏增加所致。非流动资产变化幅度较大的项目主要有：在建工程减少98.42%，是因为乳制品安装工程完工转入固定资产所致，工程物资减少100.00%，是因为乳制品设备安装工程完工转入固定资产所致，长期待摊费用减少36.11%，是因为解除土地承包合同，退回土地承包款426.74万元，冲回未支付的土地承包金549.39万元。（2）负债和权益状况分析河北福成五丰食品股份有限公司2007年年度报告24截止2007年12月31日，公司负债总额为16,205.13万元，比上年末增加11.80%，其中：流动负债为13,205.13万元；非流动负债为3,000万元，为中国农业银行三河支行长期借款。流动负债变化幅度较大的项目主要有：短期借款减少1,500万元，是偿还到期的银行借款；另外3,000万元长期借款2008年5月份到期，转入“一年内到期的非流动负债”科目；预收款项增加了62.22%，是因为客户的预付购货款增加；其他应付款增加了278.27%，是因为本期公司向三河福成房地产开发有限公司拆借资金2,300万元所致。截止2007年12月31日，公司股东权益为51,328.83万元，比上年末增加2.20%，主要是未分配利润增加20.64%。（3）盈利能力分析单位：万元项目本年数上年数增减金额增减比例（%）营业收入51,590.1847,321.274,268.919.02营业利润1,965.012,012.25-47.24-2.35利润总额1,872.141,991.67-119.53-6.00归属于普通股股东的净利润1,943.251,787.71155.548.70基本每股收益（元）0.070.060.0116.67净资产收益率（%）3.803.53---增加0.27个百分点扣除非经营性损益后的净资产收益率（%）3.973.41--增加0.56个百分点报告期内，营业收入51,590.18万元，比上年同期增加4,268.91万元，主要是公司活牛出口增加，导致活牛销售收入同比大幅度增长。由于肉制品销量增加，肉制品销售收入比去年同期大幅度增加。（4）现金流量情况分析单位：万元项目本年数上年数增减额经营活动产生的现金流量净额-1,157.583,481.01-4,638.59投资活动产生的现金流量净额832.79-6,685.657,518.44筹资活动产生的现金流量净额-673.42408.67-1,082.09①经营活动产生的现金流量发生重大变动的原因报告期内，购进原材料支付的现金比上年同期增加7,358.12万元。②投资活动产生的现金流量发生重大变动的原因河北福成五丰食品股份有限公司2007年年度报告25报告期内，固定资产投资项目比上年同期减少5,391.44万元，本年度出售固定资产收回现金1,700万元，同时由于解除土地承包合同，退回土地承包费426.74万元。③筹资活动产生的现金流量发生重大变动的原因报告期内，支付2006年度现金股利838.21万元。4、对公司未来的展望（1）公司外部环境状况：原材料（架子、成年牛）缺乏供应不足、原辅材料、能源价格的上涨，影响公司原材料来源和成本开支。随着牛肉消费群体由大型客户向终端客户转变，公司要转变现有销售模式，以应对市场变化和同业竞争风险。国家对农副产品政策调整和公司成为奥运会五大供应商的合作伙伴利于养殖畜牧行业发展和公司平稳经营。（2）公司的主要优势和面临的困难，经营和盈利能力的持续性和稳定性公司是河北省最大的养殖畜牧业企业之一，养殖、繁育、屠宰、肉类食品加工、冷藏、乳制品加工等形成一个良好的农产品产业基地，公司牛肉的质量连续多年被评为行业前列，公司农产品资源综合利用形成了产业链。连续多年保持了行业领先地位。公司面临的最大困难是原材料货源不足。养殖畜牧业是传统产业，市场需求较稳定，公司经营和盈利能力较持续和稳定。（3）经营中存在的问题及解决办法采购供应队伍建设及营销策略调整需要进一步完善。公司将提高架子牛、成年牛等原材料供应采购团队工作效率，从根本解决牛源供应紧张问题。同时加大现有营销网络的维护力度，提高产品市场覆盖率，实现供应链上下游整合，顺利实现公司经营和盈利能力的持续性和稳定性。产品结构优化调整将成为公司未来一段时期的主要目标。公司加大新品研发力度，完善新型产品结构体系。强化内部管理水平，继续实施细化成本管理体系。公司管理层将要强化内部管理制度，严格执行公司细化成本管理考核体系。降低能耗，增加产品利润空间。引进高端人才、高端生产技术。随着公司规模扩大，已经呈现出严重缺乏高端技术、人才的薄弱问题，引进人才、技术已经迫在眉睫。信息化建设仍需加强。组建公司供应采购信息系统、生产管理信息系统、销售网络信息系统。解决阻碍公司经营管理信息分散不够高度集中化薄弱问题。河北福成五丰食品股份有限公司2007年年度报告26（4）公司在研发和生产中采用新工艺、新技术、新品种情况公司在新产品研发过程中历来重视采用新工艺及新技术，近年来在养殖、繁育、育肥肥牛、肉制品加工、乳制品加工过程中不断引进国内外最先进的养殖、繁育、育肥、欧洲肉制品制造技术和配方、国际乳制品制造工艺等专业技术及工艺，引进国外优良种牛，科学严谨地采用最先进的饲养技术及工艺流程进行饲养繁育，同步采取最为有效的动物防疫疫情设施和防疫技术手段。成功地降低了养殖牛的死亡率，阻止了疫情向外扩散的危害情况发生。在新品项目研发和制造过程中，从外部招聘高级人才和专家人士给予新技术和新配方上的开发和指导、传授。（5）公司所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局。行业发展趋势——畜牧养殖业是国民经济的基础农业产业，随着政府体制改革的推进，定会加大宏观调整基础农业产业规范、科学、集约发展，未来畜牧养殖业正面临着功能现代化、经营专业化、多元化、市场化、大型化的发展趋势。公司面临的市场竞争格局——行业内至今存在小、散、乱的局面，对公司业务有影响，随着国家农产品市场准入制度和实施放心食品工程，定会净化市场和规范行业发展，小、散、乱的局面将被打破，实力弱小的公司被淘汰出局，竞争格局重新洗牌，品牌企业市场份额、集中度将逐步提高，行业将进入品牌竞争阶段，市场呈现出强者相争的局面。公司借助京津冀地区市场、“福成”品牌、市场占有率、新产品差异化等优势及新发展战略，会赢得一席之地。（6）发展战略和业务规划第一：总体发展战略——在充分发挥区位、品牌、市场等优势的基础上，向多元化、大型化、现代化农业企业发展，坚持以高效发展为宗旨，坚持优质产品服务，将优质产品作为巩固市场、开发市场的主要手段，对外分析市场定位，全力加强原材料货源组织、产品质量管理、新产品研发上市的重点开发，广泛收集市场信息开发新产品，强化产品差异化，提高公司综合竞争力。第二：业务规划——牛肉销售是公司最成熟的业务，巩固和发挥该项业务是保持公司稳定性的基础。肉制品加工、乳制品加工、速冻食品业务是公司今后发展的重要领域，也顺应了行业的发展趋势。肉制品、速冻食品和乳制品是发展前景较好的项目，具有良好的投资收益。公司将进一步完善市场研究机制，开展对河北福成五丰食品股份有限公司2007年年度报告27品种的专项调查，总结和分析市场动向，继续加大开拓力度，巩固和发展客户网络，进一步完善品种结构，提高高附加值的品种比例。第三：公司新年度经营计划和资金使用计划A、2008年主要预算指标以及工作计划。2007年，公司董事会克服市场竞争激烈以及原材料涨价的影响，努力完成公司发展经营生产目标，使公司保持了持续、健康、稳定的发展。2008年，公司的主要预算指标为：实现主营业务收入6亿元，实现利润总额2430万元。为此公司将通过以下举措保障公司主要预算指标的实现。a、继续加强肉牛饲养力度，保证牛源供应。2008年，公司将继续加强科学饲养、提高肉料比、肉牛防疫等方面的工作力度；同时发挥农业龙头企业的带头作用，带动周遍农户饲养肉牛的积极性，保证牛源稳定供应。b、进一步优化产品结构，提高盈利能力。由于牛源紧张，屠宰量下降；为了保持公司生产经营稳定发展，加大新产品研发力度，推出消费者满意的食品。2008年，公司将在2007年对产品结构进行调整的基础上，继续优化产品结构，重点加强有机奶、方便菜高附加值产品的销售，进一步提高公司的盈利能力。c、整合企业资源，提高资源使用效率。公司的各项业务经历了近几年的稳健发展，业务规模不断扩大。提升经营管理水平和盈利能力是目前工作重点。2008年，公司将进一步提高公司的管理效率和经营效率，不断地提升公司整体竞争能力。d、加强营销，提升品牌价值。2008年，公司将进一步准确把握市场机会，结合不同区域的不同消费特点，加大产品营销力度，尤其是新产品的营销推广，以营销全面提升产品竞争能力，保证公司品牌价值和销售业绩的提升。e、高度重视产品质量管理，狠抓安全生产，做好食品安全和安全生产工作，确保食品安全及生产安全。B、资金使用计划为了实现公司生产经营目标的完成，公司将通过产品结构调整和品质改善，维护和提升品牌形象，提升销售业绩；加快资金周转，减少资金占用。同时考虑资金需求情况和融资成本，2008年公司所需资金相应的安排主要是通过企业自有资金和利用相关银行的综合授信额度银行贷款解决。第四：可能对公司未来发展战略和经营目标产生不利影响的风险因素河北福成五丰食品股份有限公司2007年年度报告28行业竞争风险：公司所处廊坊及周边地区拥有几家规模较大的肉类食品公司，另外行业中小、散、乱的私屠乱宰状况仍然存在，行业竞争呈现激烈局面，将对公司未来发展带来严峻挑战。肉牛养殖、奶牛养殖风险：国内外近年来蓄禽养殖各种疫情事件发生比较频繁，公司肉牛养殖、奶牛养殖的疫情风险加剧。肉牛屠宰风险：由于国内饲料价格涨价幅度较大，肉牛养殖单位成本高，养牛利润降低，个体养殖户缺乏养殖积极性，导致国内架子牛、成年牛货源短缺及原材料价格风险加大，公司屠宰业务的原材料断档及生产成本增加风险变大。成本风险：近期国内CPI指数公布仍呈上涨趋势，致使初级农产品原材料价格持续攀升，国际原油涨价，导致国内油料能源价格走高，在未来时期公司产品生产成本和经营费用上升风险加大。新品上市风险：公司加大肉制品、乳制品、速冻食品新品种研发上市力度，同时也加大了市场消费者对新品认可度的风险。对策：公司将利用行业领先、区位优势地位和品牌优势，积极与原材料供货商结成战略同盟，同时公司采取活牛自养自繁经营政策，从根本上解决原材料短缺问题；积极与著名科研院所技术合作，采用最科学的蓄禽疫情防疫技术手段，防止疫情发生；准确定位市场所需，不断研发上市高端肉类食品新品种，大力开拓市场，实施成本细化核算体系，严格执行成本考核制度，强化全面质量管理工作，生产优质产品，加强公司信息化建设，不断优化销售服务的软环境，从竞争中取胜。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业畜牧业513,428,863.14440,962,817.4614.118.785.37增加2.79个百分点产品活牛38,706,274.5827,837,598.9128.0857.9354.18增加1.75个百分点牛肉308,023,936.16280,709,653.628.87-14.15-14.74增加0.63个百分点肉制品87,147,651.3476,148,932.3612.62182.39216.03牛奶33,698,614.5025,482,486.9924.3829.405.71增加16.94个百分点河北福成五丰食品股份有限公司2007年年度报告292、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）北京及周边238,613,959.41-3.06华北地区175,441,987.2818.39东北地区21,199,725.54-22.53华南地区6,329,096.66637.66港澳地区38,706,274.58175.41其他地区33,137,819.67-6.26(三)公司投资情况1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况报告期内，公司无重大非募集资金投资项目。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司2007年1月1日首次执行企业会计准则，按照《企业会计准则第38号—首次执行企业会计准则》第五条至第十九条和《企业会计准则解释第1号》的规定进行追溯调整，根据取得的相关信息，按照企业会计准则确定的会计政策与之前按照原会计准则和制度确定的会计政策之间的其他差异，追溯调整了2006年度的财务报表，相关数据已经按照上述调整后的金额重新列报，追溯调整涉及的内容为调减上年所得税费用158,562.44元，调增年初未分配利润158,562.44元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年1月29日召开二届十七次董事会会议。决议公告刊登在2007年1月30日的中国证券报、上海证券报。（2）公司于2007年3月5日召开二届十八次董事会会议。决议公告刊登在2007年3月6日的中国证券报、上海证券报。（3）公司于2007年4月10日召开三届一次董事会会议。决议公告刊登在2007年4月11日的中国证券报、上海证券报。河北福成五丰食品股份有限公司2007年年度报告30（4）公司于2007年4月23日召开三届二次董事会会议。决议公告刊登在2007年4月24日的中国证券报、上海证券报。（5）公司于2007年6月26日召开三届三次董事会会议。决议公告刊登在2007年6月27日的中国证券报、上海证券报。（6）公司于2007年8月23日召开三届四次董事会会议，会议审议通过的议案：2007年半年度报告及其摘要的议案。决议公告刊登在2007年8月24日的中国证券报、上海证券报。（7）公司于2007年10月24日召开三届五次董事会会议。决议公告刊登在2007年10月25日的中国证券报、上海证券报。（8）公司于2007年11月19日召开三届六次董事会会议。决议公告刊登在2007年11月20日的中国证券报、上海证券报。2、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告经公司2006年度股东大会审议通过，第三届董事会开始履行职责。经公司第三届董事会第一次会议审议批准，成立了以朱玉华先生为主任委员、吴嘉杰先生、李高生先生为委员的审计委员会。本年度内公司为审计委员会提供了良好的工作环境，并积极配合开展工作。审计委员会就公司定期报告进行了认真审核，认为：公司的各期财务报告符合《企业会计准则》，内容真实、完整、公允地反应了公司的财务状况、经营成果和现金流量情况。在2007年年度报告审计期间，本审计委员会要求公司财务部门认真学习新会计准则，分析新准则的影响，做好财务报告的编制工作。在年报审计过程中认真听取负责公司2007年年度报告审计的北京永拓会计师事务所有限责任公司的相关意见，并与负责年报审计的会计师保持沟通；及时督促审计机构按计划时间提交审计报告；在审计报告出具前，对财务报表进行了认真审阅，并召开了审计委员会与会计师事务所联席工作会议，听取了中介机构的意见，本审计委员会认为公司财务报表真实、准确、完整地反映了公司2007年度整体财务状况和经营成果，同意将年度财务报告提交董事会审核。本审计委员会对北京永拓会计师事务所有限责任公司的审计工作进行了调查和评估，认为该所遵循职业准则，尽职尽责的完成了各项审计任务，因此，向董事会提请继续聘任该所为公司2008年度审计机构。河北福成五丰食品股份有限公司2007年年度报告313、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告经公司2006年度股东大会审议通过，第三届董事会开始履行职责。经公司第三届董事会第一次会议审议批准，成立了以吴公跃先生为主任委员、武国光先生、刘存方先生为委员的薪酬与考核委员会。公司目前已经建立起符合现代企业管理的全员绩效考评机制，对高级管理人员实施年度目标责任考核，依照公司全年经营目标完成情况，结合年度个人考核评价结果，决定高级管理人员的年度报酬。因公司2006年度高级管理人员的薪酬已经发放完毕，董事会薪酬与考核委员会未对公司董事、监事和高级管理人员2006年度薪酬进行审核。董事会薪酬与考核委员会今后将按照《董事会薪酬与考核委员会工作细则》认真履行职责，加强对董事、高管人员的考核，本次已对公司2007年度报告中董事、监事和高管人员所披露薪酬事项进行了审核，披露内容真实。公司目前尚未制定对高级管理人员和骨干员工的长期激励政策。董事会薪酬与考核委员会已经建立了相应的工作细则，今后将逐步加强对董事、监事和高管人员年度考核工作力度，强化对高级管理人员的考评激励作用。公司要根据实际情况不断完善考评和激励机制，使高级管理人员与股东利益取向一致，最终实现股东价值最大化。(六)利润分配或资本公积金转增预案根据公司2008年3月24日第三届董事会第七次会议决议，2007年度实现的净利润按10%提取法定盈余公积金1,943,250.95元，2007年末可供分配利润53,236,416.44元，拟以2007年度末总股本279,403,237股为基数，向全体股东每10股派现金红利0.40元（含税），合计分配现金红利11,176,129.48元，不进行送股和转增，剩余未分配利润结转以后年度分配。河北福成五丰食品股份有限公司2007年年度报告32
