董事会报告(一)管理层讨论与分析2007年全球水泥市场新增产能1.7亿吨，保持稳定增长的态势。中国水泥总产量13.54亿吨,较上年增长10%，新增产能8000万吨。过去一年，公司的全球战略地位愈加突出，主营业务快速增长，各项工作成绩显著。1、全球市场地位日趋显著报告期内，公司新签水泥工程合同额239亿元，同比增长37%，其中签订海外合同169亿元，占全年新签订合同额的71%；根据相关机构统计，2007年公司国际市场份额为24％（不包括中国市场），如果包括在国内以参与工程设计和总承包带动的产能，全球市场份额已居世界第一。2007年结转至2008年以后执行的合同约为290亿元。报告期内，公司新签订合同涉及国家16个，其中新进入国家8个，包括美国、巴西、坦桑尼亚、伊拉克、埃及、厄立特里亚、匈牙利、乌干达。至此，公司已进入欧洲、美洲、亚洲、非洲的35个国家市场，基本实现全球主要区域市场布局。2、经营业绩稳步增长报告期内，公司经营业绩继续保持快速增长，营业收入、净利润都均创历史新高。根据新会计准则,报告期内公司实现营业收入123.71亿元,同比增长32%,实现营业利润13亿元,同比增长3%；实现利润总额5.98亿元,同比增长22%；实现归属于母公司净利润2.54亿元,同比增长4.3%。2007年年度报告24本报告期与2006年年度报告披露的经审计的财务数据相比，公司实现营业收入123.71亿元，同比增长71％；利润总额5.98亿元，同比增长127％；净利润2.54亿元，同比增长92.9%。3、科技创新取得突破报告期内，公司紧紧围绕水泥工业节能减排、可持续发展的战略，适应市场需求，推行新技术、新工艺、新装备。2007年公司新申请专利19项，取得专利授权13项。“新型干法水泥生产线节能减排技术与装备研究”项目已列入国家科技支撑计划，“新型干法水泥生产线重大配套装备研制和工程化应用”成果，荣获2007年度国家科技进步二等奖，“无烟煤煅烧技术研究及工程应用”通过部级成果鉴定，“10000t/d水泥熟料生产线破碎装备的研制应用”荣获省部级科学技术进步一等奖。4、公司资本市场形象持续提升报告期内，公司以上市公司专项治理活动为契机，根据公司组织结构特点，不断健全和完善以公司章程为核心的制度体系建设，建立和完善了独立董事工作制度和信息披露管理制度，持续提升公司信息披露质量和投资者关系管理水平。公司良好的治理机制保证了公司的规范运作和经营工作的有序开展，也获得了广大投资者和社会各界的支持、呵护。2007年，公司荣获中国证券报评选的“中证上市公司综合百强”、“中证上市公司主营百强”，被上海证券交易所列入“上市公司治理指数样本股”。5、内部管理进一步加强报告期内，公司根据业务模式和市场结构的特点，通过采取一系列的措施，逐步建立了职责明晰、责权对等的职位管理体系，不断完善以成本管理为核心的财务控制体系，加强招投标管理和内部交易的规范，加强对各个经营板块的内审工作和在建国外项目内部控制系统的建立，健全风险预警机制和安全保障系统，提高内控水平。(二)公司主营业务及其经营状况本公司是国际水泥工程及装备制造业最大的总承包商，公司主营业务为水泥工程设计、装备制造、建设安装、调试维护和生产保障等。1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)产品水泥生产安装4,182,382,769.564,124,979,330.691.3728.0333.39减少3.96个百分点机械装备制造7,686,321,560.396,748,353,327.6212.2033.2440.03减少4.26个百分点设计343,936,238.18120,649,400.2464.9290.49-10.35增加39.46个百分点2007年年度报告25监理19,244,714.178,899,565.0353.7617.42201.07减少28.21个百分点技术转让70,492,798.4739,160,803.0944.45-0.933.26减少14.24个百分点其他68,556,111.6628,076,201.3459.0518.7721.71减少0.96个百分点报告期内，公司实现营业收入123.71亿元,同比增长32%,其中实现水泥生产线建筑安装收入41.82亿元,同比增长28.03%；机械装备制造收入76.86亿元,同比增长33.24%。2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）境内4,791,769,113.5516.35境外7,579,165,078.8844.56报告期内，实现境外业务收入75.79亿元，同比增长44.6%,占总收入的61.3％;实现境内收入47.92亿元,同比增长16.4%,占总收入的38.7%。3、主要产品营业利润率分析报告期内，受人民币升值、原材料价格上涨、运输费用上升、出口退税率下降及分包、采购工作量加大等因素的影响，公司毛利率下降了2.94个百分点（与2006年年度报告披露的毛利率相比下降了0.11个百分点），其中水泥生产线建筑安装营业利润率为1.37%，同比减少3.96个百分点，机械装备制造营业利润率为12.2%，同比减少4.26个百分点。4、资产负债表主要项目变动情况分析单位:元币种:人民币科目期末金额期初金额增减比率存货1,864,870,753.891,670,412,613.2311.64%可供出售金融资产6,422,163.00402,527.801495.46%长期股权投资53,599,528.2612,180,000.00340.06%无形资产161,896,810.30107,085,481.8251.18%短期借款196,664,400.00697,483,505.62-71.80%应付账款1,994,840,277.211,412,655,950.1141.21%预收款项4,995,552,104.373,779,090,068.4432.19%其他非流动负债15,695,511.62-2007年年度报告26存货增长主要是公司项目增加，导致存货增加；可供出售金融资产增加主要是公司持有的交通银行法人股，按照新会计准则的要求，划分至可供出售金融资产，并按公允价值计价；长期股权投资增加主要是报告期内公司增加了对北京通达耐火材料股份有限公司的投资；无形资产增加主要是土地使用权增加；短期借款减少主要是报告期内偿还了大部分银行贷款；应付账款和预收款项增加主要是公司业务增加，应付账款和预收款项相应增加；其他非流动负债增加，主要是公司收到与资产有关的政府补助增加。5．现金流量分析报告期内，公司经营活动的现金净流量为16.58亿元，投资活动产生的现金净流量为-3.66亿元，主要是购置固定资产和支付购买天津院和建材装备股权款项；筹资活动产生的现金净流量为-5.6亿元，主要是偿还银行贷款和向普通股股东支付股利。6、公司主要控股公司的经营情况及业绩分析报告期内，公司主要控股子公司天津水泥工业设计研究院有限公司、中材建设有限公司、中国建材装备有限公司、成都建筑材料工业设计研究院有限公司随着业务规模的扩大，获利能力逐年提高,具体情况如下：单位：万元币种：人民币公司名称主要产品和服务注册资本总资产净资产净利润天津水泥工业设计研究院有限公司水泥工程设计、装备制造、工程总承包等20,000355,699.7636,961.7211,341.28中材建设有限公司水泥工程总承包、设备安装等7,258132,869.1421,977.257,523.87中国建材装备有限公司水泥工程总承包2,00062,165.9710,077.663,247.26成都建筑材料工业设计研究院有限公司水泥工程总承包、工程设计、装备制造等5,00084,401.0513,557.864,385.64（三）公司未来发展的展望1、行业发展趋势2008年全球水泥市场仍将保持高位运行的态势，预计到2010年，全球水泥产量将在现有基础上增长25％-30%，平均每年增长6-10%，到2010年，全球水泥产量预计将达到40亿吨。国内水泥市场发展趋势：节能、降耗、循环经济是新经济的重要内涵，反映在水泥产业，淘汰落后产能，提升新型干法水泥产能比重成为政策导向。预计2008年－2010年新型干法水泥产能平均增幅将达到9％以上。国外水泥市场发展趋势：根据市场预测，到2010年，不考虑中国市场，国际市场预计年均增长将2007年年度报告27超过1亿吨以上。从增长区域来看，未来海外新增产能主要是印度、伊朗、越南、俄罗斯、土耳其、埃及、南非、尼日利亚及中东等国家和地区，美洲市场仍将保持旺盛的需求。（以上数据来源：CitigroupInvestmentResearch,GlobalCementReport,WorldCementReport）2、市场竞争格局（1）国内市场：公司在高端工程设计市场份额占主导地位，4000TPD以上设计市场占80％以上；在水泥工程装备市场，年装备制造能力达到20万吨，其中核心装备10万吨，形成了5000TPD-10000TPD新型干法水泥生产线成套设备制造能力；在工程总承包市场，公司仍占有绝对优势市场份额；在建设安装市场，由于公司业务结构调整和公司海外项目工作量的加大，市场份额有一定的下降。（2）国际市场：2007年，公司在欧洲、亚洲、非洲、美洲等地区签订海外合同24个，在国际中低端市场、中高端市场和高端市场都取得较好成绩，形成了健康的国际市场分布结构。其中，在中东地区的6个国家签约6个项目，进一步巩固了区域市场地位；在俄罗斯、哈萨克斯坦、匈牙利等中亚、东欧国家签约项目4个，中亚、东欧地区市场显示出较大潜力；在越南、泰国东南亚地区签约项目6个，在北美发达国家市场形成突破。2007年全球水泥市场份额（含中国）已经位居首位，但和主要竞争对手相比，还存在一定的差距。3、公司未来的发展机遇和挑战，发展战略及各项业务规划（1）发展机遇A、中国经济将在调控中继续保持高位运行，淘汰落后产能，提升新型干法水泥产能比重成为政策导向。全球区域经济发展强劲，以俄罗斯、印度、巴西为代表的新兴经济国家，以及非洲国家近年来经济保持良好发展势头，公司竞争优势明显。B、品牌形成强大推动力。公司在海外市场的阿联酋UCC、沙特RCC、SPCC、CCC等备受全球瞩目的重大总承包项目的顺利实施，海外项目履约能力得到水泥投资商的认同，公司的品牌形象、美誉度快速提高。C、公司与跨国水泥公司的全球战略合作更加紧密及自主知识产权的技术装备大规模进入国际市场，将进一步提升公司的核心竞争力。（2）发展挑战A、2008年中央政府实施从紧的货币政策。投资和出口增幅都将不同程度放缓，水泥行业投资总量预计将受到影响。B、人民币升值、原材料价格上涨和人工成本提高等因素对公司的收益带来影响；C、国际工程总承包项目按期履约的挑战。实施国际工程总承包项目，存在许多不确定因素，如项目建设地的法律政治环境、风俗习惯、安全、自然气候影响等。特别是近年来，公司国际市场项目快速增长，内部资源（管理、技术、人员和制度流程）向履约提出挑战。（3）发展战略以国际一流工程公司为标杆，继续完善技术创新和管理创新体系，持续提升系统集成服务能力，2007年年度报告28成为全球水泥工程及技术装备制造业一流企业。4、新年度经营计划2008年度的经营计划是：营业收入较2007年增长不低于22%，EBIT较2007年增长不低于17%，净利润较2007年增长不低于25％。（1）加强战略管理董事会根据公司面临的内外部环境的变化，明确公司的战略定位，进一步研究公司发展方向、业务范围、业务模式，探索业务增长点。制定可行的措施推动战略的实施。建立实现战略目标的组织架构，明确业务板块功能定位，提升战略管理能力。（2）持续提升主营业务全球竞争力持续推进公司国际化经营，一是要继续保持国内市场中、高端市场上的工程设计、安装、总承包业务的绝对优势；二是要在国际市场上巩固中东、非洲、东南亚等地区的区域优势，充分拓展东欧、中亚、南亚、南北美洲地区的市场，力争在新的市场区域有所突破；三是要加强同重要水泥投资商的战略合作关系；四是利用公司良好的信用和经验创新主营业务模式。通过采取一系列的措施，进一步发挥技术装备集成优势，努力提升项目利润率，提高国际市场占有率。（3）保证重点在建项目的履约，加强安全管理工作进一步加强资源配置，加强和业主的沟通交流，优先保证进入交付期工程所需资源。在总结前期实施国外项目经验的基础上，力求做到计划严密、授权合理、责任清晰、控制到位，提高项目组织实施能力和水平，确保国内外项目客户满意。进一步夯实安全生产基础。从落实安全生产责任制入手，完善安全生产长效机制。要继续强化安全生产教育，进一步增强安全第一的观念，克服麻痹思想，杜绝侥幸心理，筑牢安全生产的思想防线。要切实贯彻落实安全生产责任制，探索境外机构安全管理的新路子、新办法。（4）完善技术创新体系，加速装备业务的发展2008年，公司将按照培育一流技术创新能力的要求整合研发资源，探索并建立系统化的研发投入机制，保证公司始终站在行业技术创新的制高点。强化资源配置，形成合理的技术装备产业布局。通过收购、新建等形式扩大产业规模，加快节能降耗的新技术及新装备的开发、推广、制造及技术服务。（5）加强资本运作，支撑公司快速发展积极探索发展的新途径，密切关注主营业务相关领域的投资机会，努力拓展新的融资方式和融资渠道，加强银企战略合作，建立合理的股权融资和债券融资结构，努力降低资产负债率，为公司的快速发展提供支撑。（6）持续提升管理水平，加强企业文化建设2007年年度报告292008年公司将与国际一流企业对标，认真审视现有业务流程，建立健全公司的风险评估管理体系和内部控制体系，特别是要完善投资、担保、采购、研发、人力资源、项目管理等基础管理制度，形成一个层次分明、结构合理、衔接紧密、运行顺畅的流程管理体系。以“水泥工程建设业国内一流品牌，国际知名品牌”为目标，提高“SINOMA”中材国际的美誉度和品牌价值。建立“以人为本、业绩导向、创新发展、追求卓越”的价值观，增强公司员工的价值认同感，保证公司和谐发展。5、公司未来发展战略所需资金使用计划以及资金来源公司将根据业务发展需要，重点投资装备制造领域，提升公司大型核心装备制造的能力，利用公司的信用和品牌创新业务模式。为了适应全球业务快速发展的需要，将择机建设制造基地和备品备件物流中心，项目所需资金将根据项目筹备情况通过自有资金、股权融资、银行贷款等方式筹集。6、公司未来发展的主要风险及对策1、主要风险：海外业务已经成为公司的主要收入来源，海外项目能否顺利履约、汇率的变动、项目所在地的政治、经济、法律环境等都会对公司的经营收益产生一定的影响。2、对策：1）在签署合同时，重视对合同履约条款如技术经济指标、工期指标、收汇条款等内容完善，规避合同履约的风险，同时，在项目实施过程中，加强对项目的管理和控制，保证履约；2）在项目选择时，充分考虑项目所在国的政治、经济、法律、环境的稳定性和风俗习惯；3）对于汇率风险，一方面公司在签订合同时，锁定汇率；其次，公司将采用及时结汇、调整货币支出结构等手段规避风险，另一方面公司将合理利用银行推出的外汇风险规避工具以及调整人民币与外汇之间的资产负债结构，更好的规避外汇风险。(四)公司投资情况报告期内，公司严格按照《中央企业投资监督管理暂行办法》以及有关投资的法律法规的要求进行投资活动，作为我国水泥技术装备及工程领域的排头兵，2007年公司投资行为全部围绕主营业务进行，重点增强公司的装备制造业务的规模和盈利能力。报告期内公司投资额为4.74亿元。报告期内，公司完成固定资产投资2.76亿元，投资方向严格按照投资主业的战略目标，85％以上项目投资于装备制造、设备安装等主营业务的生产设备购置、生产线的新建、改建项目，15％投资用于扩充办公、生产用房。固定资产投资项目的完成，在一定程度上扩大了公司的生产规模，提升了公司的盈利水平。报告期内，公司完成股权投资1.98亿元，公司根据发展战略及实际生产经营需要，一方面，从完善公司产业链结构考虑，通过新设、增资等方式，提升对外投资企业的资本实力，改善现金流状况，主要完成了对江苏盈泰、南京诚信、常熟仕名等公司的增资工作。完成了天津仕鼎、常熟仕名、仕名机电备件等投资事项。另一方面，公司积极参与行业内与公司有产业关系的公司在资本层面的合作，2007年，公司投资参股北京通达耐火技术有限公司，在资本层面和产品层面得到紧密合作。2007年年度报告30被投资的公司情况：被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注中国建材装备有限公司建材工程所需的成套设备、机组单机通用设备、相关的配件、建筑材料、玻璃膜的销售、服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口等。65股权收购江苏中材水泥技术装备有限公司水泥机械设备、仪器仪表、自动化控制设备的研发、销售、安装，技术咨询、技术服务与技术转让等55股权投资北京通达耐火技术股份有限公司研发、生产各类新型耐火材料；技术咨询、技术服务；批发耐火材料；及上述产品的进出口。19．15股权投资苏州建筑建材设计研究院增资从事工业与民用建筑设计、咨询及工程总承包；建筑材料与制品、建筑机械的研究、设计、开发、生产、销售和服务60.98增加注册资本一般工业与民用建筑安装一、二、三等工程；建材工业建筑安装一、二、三等工程的建设监理；工程技术、招投标业务咨询等80增加注册资本1、募集资金使用情况经中国证监会证监发行字［2005］7号文核准，公司于2005年4月首次公开发行人民币普通股5,800万股（A股），发行价格为7.53元，扣除相关费用后共募集资金41,636.45万元。截至2006年12月31日，公司已按照招股说明书承诺的的募集资金项目，累计使用募集资金9,798.12万元人民币。年11月27日，公司2006年第一次临时股东大会通过了关于变更部分募集资金用途的议案。对于首次公开发行股票募集资金尚未使用31,838.33万元人民币变更募集资金用途如下：1、出资29,949.25万元收购中材总公司所属的天津院主营业务资产；2、其余未使用的募集资金1,889.08万元股东大会授权董事会用于收购中国建材装备有限公司65%的股权，不足部分公司自筹资金解决。2006年12月21日公司二届二十一次董事会批准公司以现金4,165.99万元受让中国建材装备有限公司65%股权，其中使用募集资金1,889.08万元，不足部分2,276.91万元公司自筹资金解决。2007年5月11日召开2006年度股东大会于审议通过再次变更部分募集资金的议案，鉴于天津水泥工业设计研究院（以下简称“天津院”）主营业务资产2006年收益归中材总公司所有，双方同意中材总公司就天津院部分资产2006年收益现值及合同转移成本向本公司补偿，补偿金额为1287.87万元。2007年年度报告31扣除补偿金额后公司支付的收购天津院主营业务资产的收购款由29949.25万元变更为28661.38万元。补偿金额用于补充公司流动资金。报告期，公司利用募集资金已支付收购天津院主营业务资产收购款3609万元，其余4701.98万元在2008年3月17日支付完毕，截至本报告披露日，公司首次公开发行股票募集资金已经全部使用完毕。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额是否符合计划进度是否符合预计收益建材技术装备研发中心及其烧成、环保装备产业化生产基地项目4,950是3,962.04是是唐山技术装备分公司建材机械装备制造扩建项目4,960是1,828.08是是购置施工机械设备11,761是3,208.00是是粉磨、破碎建材技术装备研发成果产业化基地项目4,896是－否否绿色混凝土及制品项目4,878是－否否混凝土外加剂及修补增强材料项目4,881是－否否苏州技术装备分公司建材机械装备制造扩建项目4,917是－否否建材装备集成中心项目4,543是800.00是是合计45,786/9,798.12//承诺项目有关情况说明：公司首次公开发行股票承诺项目实际投入四项，包括建材技术装备研发中心及其烧成、环保装备产业化生产基地项目（简称研发中心项目）、唐山技术装备分公司建材机械制造扩建项目、购置施工机械设备项目以及建材装备集成中心项目。截至2007年12月31日，上述项目已经基本完成。2007年年度报告323、资金变更项目情况单位:万元币种:人民币变更后的项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额（截至报告期末已支付金额）预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益收购天津水泥工业设计研究院主营业务资产项目28,661.3823,959.40－-是是收购中国建材装备有限公司股权项目1,889.081,889.08－-是是补充流动资金1,287.871,287.87－-合计31,838.3327,136.35//4、非募集资金项目情况2007年10月19日公司第二届董事会第二十九次会议批准公司及子公司作为战略投资者向北京通达耐火技术有限公司投资（以下简称“北京通达”），认购北京通达总25%股权，投资额度为3750万元。北京通达设立后已于报告期内变更为北京通达耐火技术股份有限公司，注册资本为11906万元，公司及子公司持有的股份仍为25％。2007年8月7日第二届董事会第二十八次会议通过了公司向江苏盈泰非金属材料科技发展有限公司增资3750万元事项，增资完成后，江苏盈泰的注册资本增加至7222万元，中材国际控股55％。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月6日召开第二届董事会第二十二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月7日的中国证券报、上海证券报上。（2）公司于2007年4月18日召开第二届董事会第二十三次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年4月20日的中国证券报、上海证券报上。（3）公司于2007年4月26日召开第二届董事会第二十四次会议董事会会议，决议公告刊登在2004年4月27日的中国证券报、上海证券报上。（4）公司于2007年5月29日召开第二届董事会第二十五次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年5月30日的中国证券报、上海证券报上。（5）公司于2007年7月3日召开第二届董事会第二十六次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年7月4日的中国证券报、上海证券报上。2007年年度报告33（6）公司于2007年8月3日召开第二届董事会第二十七次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月4日的中国证券报、上海证券报上。（7）公司于2007年8月17日召开第二届董事会第二十八次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年8月18日的中国证券报、上海证券报上。（8）公司于2007年10月30日召开第二届董事会第二十九次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年10月31日的中国证券报、上海证券报上。（9）公司于2007年11月7日召开第二届董事会第三十次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年11月8日的中国证券报、上海证券报。（10）公司于2007年12月4日召开第二届董事会第三十一次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年12月5日的中国证券报、上海证券报上。（11）公司于2007年12月17日召开第二届董事会第三十二次会议董事会会议，决议公告刊登在2007年12月18日的中国证券报、上海证券报上。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会严格执行了股东大会的各项决议。（1）实施了公司2006年度利润分配方案根据2006年度股东大会决议，董事会实施了公司2006年度利润分配方案：以2006年末公司总股本168,000,000股为基数，向全体股东每10股派现金股利3.80元（含税），共计63，840，000.00元。本次分红派息公告刊登在2007年6月8日的《中国证券报》、《上海证券报》上，该现金分红方案于2007年6月21日实施。（2）完成了收购天津院和变更部分募集资金用途等事宜公司董事会于2006年11月27日召开了2006年第一次临时股东大会决议，审议通过了《关于公司收购中国非金属材料总公司所属天津水泥工业设计研究院主营业务资产并设立子公司暨关联交易的议案》，截止2007年12月31日，公司已经全部完成天津院资产收购事项。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会审计委员会严格按照中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》的要求，在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，询问公司财务人员并对报表财务数据进行分析，同意以此财务报表提交年审注册会计师开展审计工作，并要求公司审计部严格按照新会计准则的要求处理相关会计事项，以保证财务报表的的公允性、真实性和完整性。2008年1月7日，第二届董事会审计委员会召开了2008年第一次会议，审议通过了《中材国际2007年度审计工作计划与规程》，并与年审注册会计师协商确定了2007年度财务报告审计工作的时2007年年度报告34间安排，要求年审注册会计师在规定的时间内提交审计报告，认真地按照监管机构要求，完成年度审计的各个工作环节，形成一份高质量的年度财务报告和审计报告，及时报告在审计过程中发现的问题。2008年3月18日，第三届董事会审计委员会召开了第一次会议，在年审注册会计师出具初步审计意见后再一次审阅公司财务会计报表，听取了年审会计师对公司2007年度报告审计工作的汇报，查阅了会计师工作底稿，与会计师就执行新会计准则的具体问题进行了沟通和交流，审计委员会认为：（1）经审计的财务报表客观真实的反应了公司的财务状况和经营成果，财务数据真实真确，不存在重大遗漏；（2）同意以利安达信隆会计师事务所有限公司审定的2007年财务报表为基础编制公司2007年年度报告及摘要提交董事会审议。同时要求会计师事务所尽快出具审计报告，以保证公司按期披露公司2007年度报告。2008年4月7日，第三届董事会审计委员会召开了第二次会议，审议通过了公司内部控制自我评估报告、利安达信隆会计师事务所有限公司从事本公司年度审计工作的总结报告、公司2007年度财务会计审计报告和财务决算报告、关于调整2007年期初资产负债表相关项目及其金额的议案并形成了决议。4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告公司董事会薪酬与考核委员会由5名董事组成，其中独立董事3名，主任委员由独立董事余云辉先生担任。公司董事会薪酬与考核委员会成立以来，对公司薪酬与考核制度执行方案进行了有效的监督，报告期内，薪酬与考核委员会对公司的董事、高管、监事的薪酬进行了审核，认为其所得薪酬是在参照了本行业相关人员的薪酬标准的基础上根据公司激励及考评机制确定的，符合公司的实际情况，有利于公司的长远发展。薪酬与考核委员会组织完成了2007年度高管人员的考核与评价工作，并于2008年3月24日审议通过了关于公司高管人员考核结果的议案，确定了高管人员薪酬。(六)利润分配或资本公积金转增预案经利安达信隆会计师事务所有限责任公司出具的利安达审字【2008】第1003号审计报告确认，公司2007年度母公司实现净利润60,991,817.09元，根据公司法及会计准则规定《公司章程》规定，按10%提取法定公积金6,099,181.71元后，加上年初未分配利润84，283，943.99元，可供股东分配的利润为139，176，579.37元,扣除2007年实施的2006年度普通股现金红利63,839,999.93元，本年度累计可向股东分配利润为75，336，579.44元。董事会建议公司2007年度利润分配预案为：以2007年末公司总股本168,000,000股为基数，向全体股东每10股派现金股利4.00元（含税），共计67,200,000.00元，剩余未分配利润8,136,579.44元滚存至下次分配，资本公积金不转增股本。
