董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司经营情况回顾：1、公司在报告期内的总体经营情况：报告期内，公司管理层在董事会的领导下，率领全体员工努力克服原材料价格波动以及市场激烈竞争等不利因素的影响，奋力开拓市场，狠抓内部管理，调整产品结构，加快新品开发，确保公司生产经营的持续、稳定、健康发展。公司全年实现营业收入3,925,301,347.97元，比去年同期增长38.74%；实现利润总额192,968,146.14元，比去年同期增长26.93%；实现净利润135,942,176.76元，比去年同期增长22.38%。（1）公司坚持“以市场为导向、以满足客户需求”为目标的经营思想，始终注重市场拓展工作。立足于电力、交通、冶金、石化行业的重点用户和形象工程，取得了较好的业绩。公司成功开发了华能电力、四川省电力局、山东省电力局、铁道部大宗物资采购等重大用户和重点工程；国际市场开发取得良好开局，成功与新加坡电力公司签订了4亿元的出口订单；同时，公司确保了首都机场、奥运鸟巢、上海外高桥电厂等重点工程及时交货，市场服务能力不断提升。（2）公司始终坚持“专业化、规模化、集约化”的发展道路，充分利用公司现有的技术及生产设备，通过技术改造和技术创新，不断开发技术含量高、代表未来市场需求的产品，以产品的升级换代来拓展本公司的市场空间。2007年,公司“磁悬浮机车用通信电缆”、“风能发电用电力电缆”等13个新产品顺利通过省级投产鉴定，有7项通过科技成果鉴定；获得国家专利授权12项，其中发明专利1项。（3）公司积极实施“目标责任与绩效考核”工作,不断夯实内部管理。近年来，公司在狠抓节材降耗，提高产品竞争力的同时，始终把“苦练内功，提高管理水平”放在重要位置来抓。2007年公司相继荣获“全国实施卓越绩效模式先进企业”特别奖、“江苏省优秀企业技术中心”等称号；公司营销部被授予“国家级青年文明号”，特缆制造部QC小组再次荣获“全国优秀质量管理小组”称号。2、公司主营业务及其经营状况本报告期前五名销售商及供应商情况本年度销售前五名客户销售收入总额为43,656.4万元，占本年度销售收入总额的比例为11.5%；本年度供应前五名客户采购总额为252,828.64万元，占本年度采购总额的比例为79.55%。3、本报告期资产构成情况分析①截止本报告期末，公司货币资金为335,668,980.13元，比去年同期198,975,803.62元上升宝胜科技创新股份有限公司2007年年度报告2268.70%，原因主要是公司营业规模近年来迅速扩大。②截止本报告期末，公司预付帐款为50,173,885.23元，比去年同期2,460,451.38元上升1939.21%，原因主要是公司营业规模近年来迅速扩大以及公司预付原材料款增加。③截止本报告期末，公司应收帐款为998,489,307.86元，比去年同期618,005,229.19元上升61.57%，原因一是本年度销售总量上升38.74%；二是由于公司的市场定位是国家重点工程和重点用户，本年度连续为这些重点工程及用户大量供货，这些工程建设周期较长，导致年末应收账款有所增加。④截止本报告期末，公司总资产为2,291,752,149.06元，比去年同期1,597,898,008.57元增长43.42%，其原因主要是流动资产增加。⑤截止本报告期末，公司流动负债为1,467,011,703.16元，比去年同期894,205,694.86元增长64.06%,主要原因是应付票据和短期借款的增加。4、报告期公司现金流量构成情况分析公司经营活动产生的现金流量本期为-29,088,828.90元,上年同期为75,273,056.69元，主要系本期销售收入增加以及应收款增加所致；投资活动产生的现金流量本期为-36,282,369.40元,上年同期为-97,260,576.10元，主要系本期没有募集资金项目投资所致；筹资活动产生的现金流量本期为202,388,982.30元，上年同期为49,623,662.56元，主要原因是销售收入增加，相应的流动资金增加。5、公司主要控股公司的经营情况2007年3月,公司利用自有资金出资326.85万元，收购了宝应电器厂所持有的济南宝胜鲁能电缆有限公司17.55%的股权，收购完成后济南宝胜成为本公司的全资子公司。该公司主要从事电线电缆的制造与销售，注册资本为20,122,400元，2007年该公司实现营业收入为200,887,095.00元，利润为1,531,106.88元。2007年10月,公司利用自有资金出资30,000,000元,设立了扬州宝胜铜业有限公司。二、公司未来发展的展望1、公司未来发展机遇及新年度经营计划（1）“十一五”期间公司面临的发展机遇“十一五”期间，输变电建设、铁路运输、城市轨道交通、通信事业、造船、矿山等方面对电线电缆的需求将保持持续稳定的增长态势。此外，与人民生活水平提高、消费结构升级密切相关的建筑、汽车以及家电工业的发展将带来线缆产品需求的增加；钢铁、石化等大型企业的重组、扩建、搬迁等也将为电线电缆企业带来新的发展机遇。（2）公司经营战略及新年度经营计划公司坚持以“市场为导向、以营销为龙头、以经济效益为中心”的经营理念，坚持走“专业化、精品化、集约化”的发展道路，全面推进管理创新、技术创新和制度创新，不断扩大产业规模，壮大整体实力，努力建成核心竞争力和经济效益俱佳的电线电缆制造企业。2008年，公司计划在巩固现有产品规模的基础上，继续加大对防火电缆、高温电缆、地铁及铁路宝胜科技创新股份有限公司2007年年度报告23信号电缆、橡套电缆、中压交联电缆以及辐照电缆等产品的开拓力度，做好35KV特种中压电缆进口生产线的建设以及特种橡套电缆项目的扩建，计划实现营业收入48亿元。2、资金需求及使用计划随着主营业务收入的增加和募集资金项目的实施，公司将根据未来发展战略的资金需求，在符合国家法律和政策的前提下，选择包括股权融资在内的最优的融资组合，以较低的融资成本为公司持续发展筹措资金。3、公司面临的主要风险一是原材料价格大幅波动风险。近年来，铜价持续上涨，压缩了电缆企业盈利空间，增加了经营风险。二是行业竞争风险。国内现有销售500万元以上的电缆企业2900多家，90%以上是民营企业、福利企业和外资企业，享受国家优惠政策，这些企业对公司形成了一定的竞争压力。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)产品电线电缆3,750,098,963.673,205,860,964.4314.5147.6751.89减少2.22个百分点裸导线及制品36,154,916.9636,836,461.89-1.89766.65423.21减少23.1个百分点2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）华东地区2,074,928,421.0060.06南方地区193,314,065.40-36.22北方地区1,143,105,406.2055.51西部地区338,751,031.0761.8本公司的主营业务主要集中在全国的经济发达地区。本报告期，公司主营业务收入中以上海、江苏、浙江为代表的华东地区占55.33%，比去年同期增长60.06%；以北京、天津、河北为代表的北方地区占30.48％，比去年同期增长55.51%；以重庆、成都、西安为代表的西部地区占9.03%，比去年同期增长61.8%。本公司主要从事电线电缆的研发、生产与销售。本报告期主营业务收入中电线电缆占99.05%，裸导线及其制品占0.95%,裸导线及其制品的增加主要是公司于2007年10月设立了扬州宝胜铜业有限公司。(三)公司投资情况宝胜科技创新股份有限公司2007年年度报告24报告期内公司投资额为8,801,132.72元，比上年减少155,496,164.48元，减少的比例为94.64%。本报告期投资主要是公司零星投改投资,无募集资金项目投资。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注济南宝胜鲁能电缆有限公司制造、销售：电线、电缆；销售电器机械及器材；进出口业务100本公司原持有济南宝胜鲁能电缆有限公司82.45%的股权。根据2007年3月本公司第三届董事会第三次会议之议案十三《关于收购宝应电器厂持有的济南宝胜鲁能电缆有限公司17.55%的股权的议案》。本公司于2007年6月以济南宝胜截止2006年12月31日的经审计的净资产18,624,089.88元为依据，以自有资金326.85万元，收购宝应电器厂所持有的济南宝胜鲁能电缆有限公司17.55%的股权，收购完成后济南宝胜成为本公司的全资子公司。扬州宝胜铜业有限公司铜制品、铝制品、电缆材料的制造销售100本公司投资3000万元成立扬州宝胜铜业有限公司，于2007年10月15日取得工商营业执照。1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、地铁干线用通信电缆技改项目公司出资1,176,664.68元投资该项目，购置设备,完成2)、35KV以下防水交联电缆技改公司出资810,658.49元投资该项目，购置设备,完成3)、仓储中心公司出资2,973,667.92元投资该项目，建设房屋,未完工4)、其他零星投改公司出资3,840,141.63元投资该项目，购置设备或设备改造,完成(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年3月22日召开第三届董事会第三次会议董事会会议，审议通过了《二○○六年度总经理工作报告》；审议通过了《二○○六年度董事会工作报告》；审议通过了《二○○六年度财务决算报告》；审议通过了《二○○七年度财务预算方案》；审议通过了《二○○六年度利润分配预案》审议通过了《二○○七年生产经营计划》；审议通过了《二○○六年年度报告及其摘要》；宝胜科技创新股份有限公司2007年年度报告25审议通过了《关于二○○六年度日常关联交易执行情况及审议二○○七年日常关联交易协议的议案》；审议通过了《关于董事、监事及高级管理人员2006年度薪酬情况的报告》；审议通过了《董事、监事和高级管理人员2007年度报酬标准》；审议通过了《董事会激励基金计提方案》；审议通过了《董事会激励基金第一次运用方案》；审议通过了《关于收购宝应电器厂持有的济南宝胜鲁能电缆有限公司17.55%股权的议案》；审议通过了《关于为济南宝胜鲁能电缆有限公司提供融资担保额度计划的议案》；审议通过了《关于公司申请增加银行贷款授信额度的议案》；审议通过了《关于重新制订〈公司信息披露管理制度〉的议案》；审议通过了《关于提前实施35kV交联聚乙烯绝缘防蚁鼠、阻燃A类特种电力电缆的议案》；审议通过了《关于调整董事会薪酬与考核委员会成员的议案》；审议通过了《关于续聘南京永华会计师事务所有限公司的提案》；审议通过了《关于提请召开2006年年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年3月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年4月24日召开第三届董事会第四次会议董事会会议，审议通过了《宝胜科技创新股份有限公司2007年第1季度报告》；审议通过了《关于聘任江玲女士为公司副总经理的议案》；审议通过了《关于对照新<企业会计准则>重新修订<公司会计政策>的议案》。决议公告刊登在2007年4月25日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年6月25日召开第三届董事会第五次会议董事会会议，审议通过了《关于修订公司〈信息披露管理制度〉的议案》；审议通过了《关于重新制订〈宝胜科技创新股份有限公司重大信息内部报告制度〉的议案》；审议通过了《关于制订〈宝胜科技创新股份有限公司董事、监事、高级管理人员所持公司股份及其变动管理制度〉的议案》。决议公告刊登在2007年6月26日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（4）、公司于2007年8月16日召开第三届董事会第六次会议董事会会议，审议通过了《宝胜科技创新股份有限公司2007年半年度报告全文及摘要》；审议通过了《关于聘任杨应华先生为公司副总经理的议案》；审议通过了《关于制订公司〈子公司管理制度〉的议案》。决议公告刊登在2007年8月18日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年8月21日召开第三届董事会第七次会议董事会会议，审议并通过了《宝胜科技创新股份有限公司关于“加强上市公司治理专项活动”的自查报告和整改计划》。决议公告刊登在2007年8月22日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年10月11日召开第三届董事会第八次会议董事会会议，审议并通过了《宝胜股份关于投资设立全资子公司的议案》；审议并通过了《关于聘任公司副总经理的议案》。决议公告刊登在2007年10月12日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（7）、公司于2007年10月24日召开第三届董事会第九次会议董事会会议，审议并通过了《宝胜股份2007年第三季度报告全文及正文》。决议公告刊登在2007年10月25日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。宝胜科技创新股份有限公司2007年年度报告26（8）、公司于2007年11月9日召开第三届董事会第十次会议董事会会议，审议并通过了《宝胜股份关于加强公司治理专项活动的整改报告》。决议公告刊登在2007年11月10日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司共召开了一次年度股东大会，董事会能够按照《公司法》、《证券法》及《公司章程》的有关规定，严格在股东大会授权的范围内进行决策，认真履行董事会职责，逐项落实股东大会决议内容。1、公司利润分配方案执行情况：2007年4月20日，公司召开2006年年度股东大会审议通过了年利润分配及公积金转增股本的方案，2007年6月11日，公司在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》刊登了“宝胜股份2006年度利润分配及资本公积金转增股本方案实施公告”，公司向股权登记日登记在册的全体股东按每10股派发现金红利0.5元(含税)。股权登记日为2007年6月14日，除权除息日为2007年6月15日，红利发放日为2007年6月20日。2、公司董事会根据2005年度股东大会决议，精心组织并指导实施了2007年度经营计划。通过全体员工的努力，公司全年实现主营业务收入3,925,301,347.97元，实现净利润135,942,176.76元，全面超额完成了年初经营计划。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告一、董事会审计委员会工作情况公司董事会审计委员会由3名独立董事和2名其他董事组成，其中召集人由专业会计背景的独立董事梁永进先生担任。根据公司《董事会审计委员会实施细则》、《独立董事制度》以及中国证监会、上海证券交易所等有关规定，公司董事会审计委员会本着勤勉尽责的原则，2007年度主要履行了以下工作职责：1、认真审阅了公司2007年度审计工作计划及相关资料，与负责公司年度审计工作南京立信永华会计师事务所有限公司注册会计师协商确定了公司2007年度财务报告审计工作的时间安排；2、在年审注册会计师进场前认真审阅了公司初步编制的财务会计报表，并出具了书面审议意见；3、公司年审注册会计师进场后，董事会审计委员会与公司年审注册会计师就审计过程中发现的问题以及审计报告提交的时间进行了沟通和交流；4、公司年审注册会计师出具初步审计意见后，董事会审计委员会再一次审阅了公司2007年度财务会计报表，并形成书面审议意见；5、在南京立信永华会计师事务所有限公司出具2007年度审计报告后，董事会审计委员会召开会议，对南京立信永华会计师事务所有限公司从事本年度公司的审计工作进行了总结，并就公司年度财务会计报表以及关于下年度聘请会计师事务所的议案进行表决并形成决议。二、董事会审计委员会的审议意见、年度审计工作总结报告及相关决议1、审计委员会关于年审注册会计师进场前公司出具的财务会计报表的审议意见宝胜科技创新股份有限公司2007年年度报告27审计委员会审阅了公司财务部2008年1月13日提交的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及部分财务报表附注资料。审计委员会按照相关会计准则以及公司的有关财务制度，对会计资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则及公司有关财务制度规定编制予以了重点关注。通过询问公司有关财务人员和管理人员、查阅股东会、监事会、董事会及相关委员会会议纪要、公司相关账册及凭证、以及对重大财务数据实施分析程序，审计委员会认为：公司所有交易均已记录，交易事项真实，资料完整，会计政策选用恰当，会计估计合理，未发现有重大错报、漏报情况；未发现有大股东占用公司资金情况；未发现公司有对外违规担保情况及异常关联交易情况。基于本次财务报表的审阅时间距离审计报告日及财务报表报出日尚有一段期间，提请公司财务部重点关注并严格按照新企业会计准则处理好资产负债表日期后事项，以保证财务报表的公允性、真实性及完整性。2、审计委员会关于年审注册会计师出具初步审计意见后的公司财务会计报表的审议意见审计委员会审阅了公司财务部2008年2月4日提交的、经年审注册会计师出具初步审计意见后、公司出具的财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表，2007年度的利润表、股东权益变动表和现金流量表以及财务报表附注。审计委员会按照相关会计准则以及公司的有关财务制度，对以上资料的真实性、完整性，财务报表是否严格按照新企业会计准则和公司有关财务制度规定编制以及资产负债表日期后事项予以了重点关注。通过与年审注册会计师沟通初步审计意见后、以及对有关账册及凭证补充审阅后，审计委员会认为：保持原有的审议意见，并认为公司已严格按照新企业会计准则处理了资产负债表日期后事项，公司财务报表已经按照新企业会计准则和公司有关财务制度的规定编制，在所有重大方面公允反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量。3、审计委员会关于南京立信永华会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告审计委员会审阅了公司财务部2008年1月13日提交的《2007年度审计工作计划》后，于2008年1月14日就上述审计工作计划与南京立信永华会计师事务所项目负责人作了充分沟通，并达成一致意见，认为该计划制订详细、责任到人，可有力保障2007年度审计工作的顺利完成。南京立信永华会计师事务所有限公司审计人员共8人（含项目负责人）按照上述审计工作计划约定，于2008年1月14日进场。2008年2月4日，完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用、以及审计中发现的有待完善的会计工作等情况与公司及审计委员会各委员作了持续、充分的沟通。在年审注册会计师现场审计期间，审计委员会高度关注审计过程中发现的问题，经常以电话和见面会等形式与年审注册会计师进行沟通和交流。主要就以下几点作了重点沟通：（1）财务报表是否按照新企业会计准则和证券监管部门的要求及公司的有关财务制度规定编制；宝胜科技创新股份有限公司2007年年度报告28（2）财务部门对法律法规、其他外部要求以及管理层政策、指示和其他内部要求的遵守情况；（3）公司内部会计控制制度是否建立健全；（4）公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的材料和数据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年3月4日出具了标准无保留意见结论的审计报告。审计委员会认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，审计时间充分，审计人员配置合理、执业能力胜任，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。4、审计委员会关于2008年度聘请会计师事务所的决议董事会审计委员会于2008年3月1日召开会议。会议应到5人，实到5人。审计委员会全体委员以签名表决方式一致同意通过了以下议案：（1）、公司2007年度财务会计报告；（2）、关于南京立信永华会计师事务所有限公司从事本年度审计工作的总结报告；(3)、鉴于南京立信永华会计师事务所有限公司至2007年已连续8年为公司提供审计服务，且该事务所在公司2007年度审计工作中表现出的执业能力及勤勉、尽责的工作精神，提议继续聘请南京立信永华会计师事务所有限公司为公司2008年度法定审计机构。5、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告董事会薪酬与考核委员会成员由5名董事组成，其中3名为独立董事，召集人由独立董事梁永进先生担任。根据中国证监会、上海证券交易所有关法律、法规和公司内部控制制度、公司《董事会薪酬与考核委员会实施细则》的有关规定，薪酬与考核委员会对2007年度公司所披露的董事、监事及高管人员薪酬情况进行审核并发表审核意见如下：董事会薪酬与考核委员会依据《宝胜股份董事、监事及高级管理人员2007年薪酬标准》、公司2007年度生产经营综合计划、2007年度主要财务指标和经营目标完成情况、公司董事、监事及高管人员分管工作范围及主要职责、董事、监事及高管人员岗位工作涉及指标的完成情况，按照绩效评价的要求，对董事、监事及高管人员进行对照检查，我们认为：公司根据统一的薪酬管理制度确定本年度在公司受薪的董事、监事和高级管理人员报酬标准。公司的薪酬制度和考核奖励办法，在体现公司员工利益的基础上基本符合多劳多得和绩效挂钩的原则。同时，我们审查了年度报告中披露的公司董事、监事和高级管理人员的薪酬，与实际发放情况一致。2007年度，公司董事、监事及高级管理人员披露的薪酬情况符合公司薪酬管理制度，未有违反公司薪酬管理制度及与公司薪酬管理制度不一致的情形发生。(六)利润分配或资本公积金转增预案宝胜科技创新股份有限公司2007年年度报告292007年度，公司实现净利润13,569.31万元，加上年初未分配利润21,045.51万元，年末可供分配利润为34,614.82万元，减去应提取的法定盈余公积金1,362.81万元，派送2006年度现金股利计780万元，到2007年末公司实际未分配利润为32,472.01万元。为兼顾公司长远发展和实现股东的投资收益，公司本年度利润分配预案拟定为：以2007年末15,600万股为基数，每10股派发现金红利0.50元（含税）。(七)其他披露事项2007年度，公司信息披露的报刊为《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》，指定的信息披露网站为www.sse.com.cn。
