董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司经营情况的回顾(一)总体经营情况2007年是公司的“深化管理年”。按照董事会年初确定的奋斗目标，公司以市场为牵引，进一步服务行业，融入市场；以保障车辆运行安全为中心，积极完善铁路第六次大提速各类保障办法和应急措施，加快新产品研发速度；加强内部管理，积极提高经济运行质量。经过公司经营班子和全体员工的辛勤努力，各项经济指标均创出历史新高，保持了规模和效益的双增长。全年实现营业收入16.98亿元，同比增长35.99%。实现净利润2520万元，同比增长156%。其中铁路车辆整车销售2509辆,实现营业收入8.5亿元。铁路车辆零部件及风电塔筒业务实现营业收入2.8亿元。专用汽车实现营业收入4.9亿元，专用设备实现营业收入7342万元。新产品研发能力进一步提高。公司铁路车辆产品已具备敞、罐、平、漏斗车四个系列，2007年针对国内市场，自主研发了23t轴重散装水泥罐车，X4K、X6K型集装箱平车，GS70型浓硫酸罐车和GJ70型液碱罐车，70t级沥青罐车。针对外贸市场，完成铁路敞车、棚车、平车、漏斗车、守车、家畜车、活动棚车、活动漏斗车等13种车型的自主研发。开发了TJ150型铁路架桥机底盘产品，成为公司发展新的经济增长点。专用汽车全年共完成57个新产品的研发任务。外贸营销实现较大突破，公司全年签定铁路车辆整车合同1300辆，配件外贸合同2700多万元。实现铁路车辆整车出口160辆，外贸实现销售收入6000万元。专用汽车全年签订外贸合同620台份，金额约2亿元。2007年公司取得了进出口自营权，并实施了一笔自营出口合同。铁路货车配件AAR认证积极准备，首次获得国家机电进出口商会许可。公司资产置换方案得到国防科工委的批准并已完成，成为兵器工业集团首家将军品资产注入上市公司的企业。2008年2月22日公司非公开发行股票的申请获得中国证监会发审委员会审核通过。（二）公司在生产经营中遇到的问题及解决方案包头北方创业股份有限公司2007年年度报告22公司内部管理和经营机制转换有待于进一步加强，但是管理基础较薄弱，管理方法简单粗放，内部经营机制还不适应市场竞争的需要，这势必影响企业的市场竞争能力。解决方案：强化管理，2007年为公司深化管理年，通过推行“精细管理、精益制造”，以深入实施“全面预算管理”和“精益生产方式”为重点，强化现代管理理念和意识的学习与推广，规范公司管理行为和管理手段，不断提高公司各项工作精细化水平，向管理要效率。（三）主要供应商和客户情况前五名供应商采购金额合计45,954万元,占采购总额比重29.90%。前五名销售客户销售金额合计89,429万元,占全部销售收入比重52.68%。（四）公司资产构成情况：报告期内公司资产总额为137,515万元，比期初增加3,856万元，其中：1、货币资金减少2,347万元，降幅11.12%，主要原因是本期支付货款增加。2、应收票据减少1,271万元，降幅84.89%，主要原因是本期用票据结算量加大。3、应收帐款减少9,166万元，降幅35.96%，主要是原因是本期货款回收较好。4、预付账款减少1,255万元，降幅13.43%，主要原因是催促及时销账。5、其他应收款减少334万元，降幅69.34%，主要原因是催促及时销账。6、存货减少3,512万元，降幅12.02%，主要是公司加强预算管理，减少库存。7、长期股权投资减少310万元，主要原因是将前期投资310万元的公司纳入公司合并报表范围。8、投资性房地产281万元，公司按照新会计准则规定将原出租的房地产转入投资性房地产。9、固定资产增加16,353万元，增幅47.88%，主要原因为本期公司完成资产置换置入的固定资产增加。10、在建工程增加5,577万元，增幅49.62%，主要原因为本期继续按计划对曲轴生产线进行投入。11、递延所得税资产减少175万元，降幅34.81%，主要原因本期可抵扣暂时性差异金额减少。12、短期借款减少11,422万元，降幅62%，主要原因为本期货款回收较好，对外资金需求减少。13、应付票据增加5,588万元，增幅25.30%，主要原因为本期加大了票据结算的数量。14、应付帐款减少4,316万元，降幅14.24%，主要原因为本期支付的货款增加。包头北方创业股份有限公司2007年年度报告2315、预收账款减少1,973万元，降幅45.35%，主要原因为本期末预收的货款减少。16、应付职工薪酬减少529万元，降幅80.76%，主要原因是期末应付职工工资余额及应付福利费余额大幅减少。17、应交税费增加3,629万元，主要原因为本期销售量增加。18、应付利息增加82万元，主要原因是按规定本期末没有计提应付利息。19、其它应付款增加4,279万元，增幅385.10%，主要原因为置入子公司与内蒙一机集团公司之间的债务。20、一年内到期的非流动负债增加3,000万元，主要原因为按合同规定曲轴生产线第一笔贷款将到期。（五）报告期内公司主要财务数据同比发生重大变动的说明：1、营业收入增加44,937万元,增幅为35.99%，主要原因是本期主导产品铁路车辆、专用汽车、专用设备产品都有较大幅度的增长。2、营业成本增加41,047万元,增幅为35.56%，主要是随着营业收入的增加而增加。3、销售费用增加1,228万元，增幅为61.03%，主要是本期营业收有大幅增长。4、管理费增加1,326万元，增幅为26.09%，主要是随公司业务量的增长而增加。5、财务费用减少146万元，降幅为11.96%，主要原因是本期公司对外资金需求减少。6、投资收益增加67万元，主要原因是本期处置子公司收益。7、营业外收入增加153万元，增幅为100.23%，主要是本期收到政府财政扶持资金增加。8、营业外支出增加37万元，增幅为97.70%，主要是本期对外捐赠40万元。9、所得税费用增加160万元，增幅为522.99%，主要是本期可抵扣暂时性差异金额减少。10、利润总额增加1,422万元，增幅为145.81%，主要是本期经营业绩大幅提高。11、归属于母公司所有者的净利润增加1502万元,增幅为147.58%，经营业绩的提高主要是母公司所实现。（六）公司现金流量分析报告期内，公司现金及现金等价物净增加额-2,347万元。其中：经营活动产生的现金流量净额为-4,936万元,比上年同期下降144.08%,主要原因是公司本年度支付的货款增加；投资活动产生的现金流量净额为-14,227万元，比上年同期增加35.62%，主要原因为公司继续对固定资产项目进行投资；筹资活动产生的现金流量净额为7,587万元，比上年同期下降10.25%，主要原因是公司本年度货款回收较好，减少了对外部资金的需求。（七）公司主要控股公司及参股公司的经营情况及业绩分析1.本公司控股子公司包头北方创业专用汽车有限责任公司经营范围：各类罐式、厢式、包头北方创业股份有限公司2007年年度报告24拖挂式、军警用车等专用汽车的研制、生产、销售。该公司注册资本6,491.62万元，本报告期，实现营业收入49087万元,实现净利润197.77万元。2.本公司控股子公司包头北方创业专用设备有限责任公司经营范围：机电设备、冶金设备、试验设备、输送设备、工装夹具的生产销售；非标及专用设备生产与销售；技术咨询、服务。该公司注册资本8993.55万元，本报告期，实现营业收入7342万元，累计亏损963.69万元。2007年12月31日，公司完成了专用汽车公司和专用设备公司与内蒙古一机集团三分公司的部分资产置换，并将三分公司改制注册成立包头北方创业大成装备有限公司。2007年专用汽车和专用设备公司的营业收入与利润纳入公司合并报表。3.本公司控股子公司包头北方创业大成装备有限公司经营范围：大型精密件加工；装配焊接；数控切割；大型冲压；特种材料处理；表面热处理；防腐涂装；航空、航天、船舶机械零部件制造和销售；回转制成产品制造和销售；煤炭机械、包装机械、冶金机械制造和销售；技术服务。材料的销售。该公司注册资本13,991.1万元。4.本公司相对控股子公司包头北方创业钢结构有限公司主要经营：各类风电塔架制造；钢结构制造安装。该公司注册资本2,550万元。本报告期，实现营业收入591万元，实现利润总额1.2万元。5.本公司参股子公司内蒙古一机集团北方实业有限责任公司主要经营：机械加工；锻造、铸造、冲压、铆焊、金属及非金属表面处理及热处理加工；铸造材料、化工原料；钢窗、塑钢及铝制品的制造与安装；防盗门制造与安装；散热器制作与安装；钢结构网架制作与安装；车架、铝合金自行车、电动自行车制造与销售；仪器仪表、机械设备、中重型汽车、专用汽车、工程机械、铁路车辆及配件的制造与销售；房屋租赁；劳务；货物运输等。该公司注册资本3,248万元，本报告期，实现营业收入41898万元，实现利润总额481万元。二、对公司未来发展的展望（一）公司核心业务所处行业的发展趋势及公司面临的市场竞争格局1.行业发展趋势铁路车辆方面，经济发展使运输周转量大幅增长。随着国民经济持续快速发展，国内运输需求快速增长。根据我国《中长期铁路网规划》和"铁路十一五规划","十一五"期间，国家将加大铁路建设的投入，加快铁路网的建设、铁路现有线路的技术改造和现有车辆的更新换代，以提高列车运行速度和铁路运输能力，提速重载将成为铁路运输发展的中长期目标。"十一五"期间铁路固定资产投资将达到12500亿元，年均2500亿元。持续的包头北方创业股份有限公司2007年年度报告25大规模投资将使铁路装备制造业长期处于较高的景气度,2008年的市场需求预计在3.5万辆左右，为企业创造了相对稳定的发展空间。国际市场中，随着全球经济一体化的发展，世界各国经济贸易逐步增加，加上国际原油价格上涨，铁路运输在各国运输市场的份额也日趋增加，特别是资源丰富的国家和地区，铁路货运更加得到重视，国际市场的开拓前景更加广阔。公司的风力发电塔筒、钢结构、金属压力容器、大型精密结构件、煤炭挖掘机等业务都属于“朝阳产业”，市场潜力巨大。2.公司面临的市场竞争格局铁路车辆方面，一是国内货车新造能力整体过剩。二是铁路运营机制和用户对质量要求越来越严。三是市场竞争日趋激烈。公司生产的铁路车辆在国内同类产品中具有较强的竞争力，目标市场主要锁定在铁道部（招标）以及神华集团下属的铁路货车有限责任公司和企业自备车等市场。公司作为铁道部定点生产铁路货运车辆的企业之一，从成立伊始就直接面对市场的竞争，除了参加铁道部招标外，还积极开拓自备车市场，具备了较高的市场化运作水平，已建立起稳定、广泛的销售客户网络。在近年来的铁道部的货车整车招标中，公司主导产品70吨及以上敞车、罐车、平车三大系列产品在17家铁路货车定点生产厂家中位居前列。（二）公司未来发展机遇与挑战和发展战略1.发展机遇一是铁路货车的国内外市场需求总体呈现逐年增长的态势，从而给铁路车辆制造企业转移国内过剩生产能力、发展外贸业务创造了条件。二是风电塔架业务发展处于上升期。国家将进一步加强能源资源节约和生态环境保护，因此风电等环保产业方兴未艾。塔架由于体积重，占用空间大，远程运价昂贵等原因，造成其大多只能在风能资源丰富的地区生产。内蒙古风能资源占全国陆上风能资源总量的40%，仅包头市“十一五”期间规划的风电装机容量就达800万千瓦，这就给公司风电塔架等非铁路车辆业务的发展提供了良好的机遇。三是国民经济的飞速发展促进了大型精密结构件（如煤机等）的市场需求加大。四是带来资本市场的快速发展给公司资本运作提供广阔的舞台。通过加大资本运作，完成产业经营和资本运作的良性互动，迅速壮大公司的规模和效益。2.发展策略公司将围绕铁路车辆、车辆零部件和大型精密结构件三大平台，以“强化管理、提质增效”为主线，以“市场国际化、经营多元化、管理精细化、发展持续化”为重点，以人才队伍建设为保证，以党建思想政治工作和企业文化建设为支撑，进一步提高国内外市场包头北方创业股份有限公司2007年年度报告26运作水平，不断强化产品创新能力，加大资本运作力度，深化管理体制改革，实现企业的协调可持续发展，努力将公司建成发展持续快速、业绩行业一流的上市公司。三、2008年公司经营目标及重点工作2008年公司具体经营目标是：整体实现营业收入15.09亿元，其中铁路车辆整车及车辆零部件业务营业收入13亿元，大型精密结构件业务实现营业收入2.09亿元。力争取得更好的经营业绩。为了实现上述目标，2008年应重点做好以下几项工作：（1）充分把握公司“管理增效年”的基本要求，进一步推进全体干部职工思想观念的转变。（2）继续下大力气抓好国内铁路车辆整车及零部件业务，以融入行业为中心，不断强化市场开拓。以市场国际化为目标，谋求外贸业务的持续健康发展，巩固扩大铁路车辆整车及配件外贸业务。加快产品开发和技术进步，发挥技术创新的引领作用。加强工艺装备建设，积极推进工艺创新。（3）实现大型精密结构件业务规模和效益的快速增长，积极寻找培育新的经济增长点。（4）发挥上市公司优势，实现产业经营与资本运作的互动发展。（5）强化管理创新，细化管理流程，全面提高工作效率和经营效益。（6）内部培养与外部引进相结合，加快人力资源队伍建设。四、公司未来的风险因素预测及采取的有效措施公司在以下方面存在一定的风险，有关风险及相应的措施、对策说明如下：1、宏观经济风险近年来，我国宏观经济持续快速发展，宏观经济和部分行业出现了结构性的发展偏快和过热，固定资产投资增速继续在高位运行，不排除国家进一步出台更多防止经济过热的宏观调控措施，包括更严格的信贷增长规模控制、减少国家采购规模等。铁路车辆属于国民经济基础行业和支柱产业，这些行业的发展与我国经济增长周期、宏观经济波动、固定资产更新计划直接相关，周期性变化较为明显，因此宏观经济的波动将对公司的生产经营产生一定影响。为此，公司将加强对国家宏观经济及各项产业政策的研究，及早预见政策的可能变化，制定应对策略，采取应对措施。并对拟投资项目及相关产品市场进行充分的调研和专业论证，尽量降低宏观经济风险对公司业务发展目标的影响。2、市场风险公司生产的产品包括铁路车辆及车辆零部件、大型精密结构件、风电设备等，其中铁包头北方创业股份有限公司2007年年度报告27路车辆业务为公司的主要收入和利润来源。如果铁路车辆的市场发生较大变化或公司产品在同类产品中丧失竞争优势，将给公司的经营业绩带来较大影响。因此，公司加大技术创新步伐，增强自主创新能力，满足不断变化的市场需求，并加大营销力度，以确保公司在铁路车辆市场份额逐步增加。同时将大力开发车辆零部件、大型精密结构件等国家鼓励生产的产品，使公司产品结构更趋合理，从而降低公司对单一产品市场依赖的风险。3、经营风险A.原材料价格波动公司所需的主要原材料为钢材，而且单位产品的钢材用量很大。钢材能否及时充足供应，质量和价格是否能够保持稳定，将直接影响公司产品的生产成本及盈利能力。为降低原材料采购成本，公司对年需求量在100万元以上的大额采购实行招标采购，年需求在100万元以下的采购实行比价采购；可以联合采购的，将和当地有关厂商组织联合采购。另外，公司积极进行工艺改进，提高材料利用率，降低生产成本。同时，公司采取了多种措施保证产品生产所需的重要原材料供应。一方面与多家重要的供应商建立长期稳定的合作关系，以保证原材料及时足量供给；另一方面广泛拓宽国内外进货渠道，多方选择供应厂商，避免对个别原材料供应厂商过分依赖。B.铁路车辆零部件采购集中的风险按铁道部的规定，生产铁路车辆所用的主要零部件需向经铁道部检验质量达标的企业（定点配套厂）采购，公司所在的包头市及附近地区此类定点厂主要是一机集团及其附属企业（含联营企业）。因此，上述主要供应商是否供应及时以及供应价格的调整将给公司生产的连续性及经营业绩产生较大影响。公司在零部件采购方面严格执行招标采购政策，由于一机集团及其子公司实力雄厚、零部件品种全且邻近公司，出于供货进度、质量及成本因素的考虑，公司向一机集团及其子公司采购零部件的比例较高，同时公司也从其他铁路车辆零部件定点配套厂进行采购，公司将在控制成本和保证质量的基础上，进一步实行公开招标采购，以降低零部件采购集中的风险。4、财务风险公司的财务风险主要体现在应收帐款、存货和流动负债金额较大等。公司将通过制定合理科学的财务计划，审慎安排资金，提高资金使用效率，使财务结构趋于合理，风险处于可控范围。5、技术风险包头北方创业股份有限公司2007年年度报告28近年来我国铁路线路先后进行了多次大规模提速，对铁路车辆的性能和质量以及生产技术提出更高的要求。铁道部提出，为了实现我国铁路跨越式发展，将努力实现铁路装备水平的现代化；铁路车辆将以快捷、重载为重点，系统地引进发达国家车辆的关键技术，进行消化吸收和系统合成，加快我国铁路车辆制造业的技术改造，实现铁路车辆的更新换代。因此，如果公司未来不能紧紧跟随国内铁路车辆先进技术的发展方向，生产的产品达不到铁道部的要求，将面临生产经营条件恶化的风险。我国铁路一直以“安全第一”为宗旨，铁道部每年不定期对正在运营的铁路车辆实行检查，如果检查中发现铁路车辆存在质量问题，将会影响到公司铁路车辆的销售。如果公司铁路车辆发生重大意外行车安全事故，将对公司的市场形象造成较大的负面影响，甚至可能导致公司丧失铁路车辆的生产资格，从而给公司带来重大损失。公司继承几十年来“军工产品质量第一”的优良传统，对产品质量实行严格控制。公司已通过新时代ISO9001质量体系认证，拥有较完善的质量控制体系，各类产品品质优良、质量稳定。目前公司生产的铁路车辆属于国内先进水平，国内铁路车辆制造行业近几年所采用的新技术、新成果均在公司得到使用和推广。公司将密切跟踪国内外同类产品的信息，及时引进国内外先进技术；继续加大科研投入，强化新产品的研制与开发，提高产品的科技含量；不断加快技术改造步伐，以尽快提高生产工艺水平。6、关联交易风险按铁道部的规定，生产铁路车辆所用的主要零部件需向经铁道部检验质量达标的企业（定点配套厂）采购。出于交货进度、质量及成本因素的考虑，北方创业铁路车辆的零部件主要向其关联企业——一机集团及其子公司采购。公司在零部件采购方面严格执行招标采购政策；建立关联交易决策制度，关联交易决议需经非关联股东表决同意方能通过；建立独立董事制度，关联交易需经独立董事审查同意后，才能提交公司董事会讨论；同时通过合资以及其它方式提高自身的加工配套能力。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)产品铁路车辆系列产品1,106,707,465.791,036,020,920.089.0729.7727.9增加1.32个百分点专用汽车系列产品490,836,639.67419,559,814.228.0842.6540.34增加1.51个百分点包头北方创业股份有限公司2007年年度报告29专用设备系列产品73,424,681.5479,647,646.78-8.4843.3272.59减少18.4个百分点风电塔筒系列产品26,726,665.9429,673,040.02-3.812、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）(三)公司投资情况报告期内公司投资额为23,907.17万元，比上年增加4,878.14万元，增加的比例为25.64%。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注包头北方创业专用汽车有限公司各类罐式、厢式、拖挂式、军警用车等专用汽车的研制、生产、销售87.50截至2007年12月31日已完成内蒙古一机集团三分公司与专用汽车公司和专用设备公司置换，并将三分公司改制成立包头北方创业大成装备制造有限公司包头北方创业专用设备有限公司机电设备、冶金设备、试验设备、输送设备、工装夹具的生产销售；非标及专用设备生产与销售；技术咨询、服务71.17截至2007年12月31日已完成内蒙古一机集团三分公司与专用汽车公司和专用设备公司置换，并将三分公司改制成立包头北方创业大成装备制造有限公司包头北方创业大成装备制造有限公司机械加工；大型精密件加工；装配焊接；数控切割；大型冲压；特种材料处理；表面热处理；防腐涂装；航空、航天、船舶机械零部件制造和销售；回转支承产品制造和销售；煤碳机械、包装机械、冶金机械制造和销售；技术服务。（国家法律、法规规定应经审批的未获审批前不得生产经营）材料的销售。85.52截至2007年12月31日已完成内蒙古一机集团三分公司与专用汽车公司和专用设备公司置换，并将三分公司改制成立包头北方创业大成装备制造有限公司包头北方创业钢结构有限公司各类风电塔架制造；钢结构制造安装。（国家法律、法规规定应经审批的未获审批前不得生产经营）41.18内蒙古一机集团北方实业有限公司机械加工；锻造、铸造、冲压、铆焊、金属及非金属表面处理及热处理加工；铸造材料、钢窗、塑钢及铝制品的制造与安装；防盗门制造与安装；散热器制作与安装；9.24包头北方创业股份有限公司2007年年度报告30钢结构网架制作与安装；车架、铝合金自行车、电动自行车制造；仪器仪表、机械设备及配件的制造与销售；房屋租赁；劳务；货物运输；化工原料（除专营）的销售；车架、铝合金自行车、电动自行车的销售及售后服务；仪器仪表、机械设备、中重型汽车、专用汽车、工程机械、铁路车辆及配件的制造和销售。（国家法律、法规规定应经审批的未获审批前不得生产经营）1、募集资金使用情况报告期内，公司无募集资金或前期募集资金使用到本期的情况。2、非募集资金项目情况1)、曲轴生产线技术改造项目公司出资8,043.13万元投资该项目，已完成计划进度的90%。2)、专用汽车技术改造项目公司出资1,143.50万元投资该项目，已完成计划进度的100%。3)、专用设备技术改造项目公司出资73.60万元投资该项目，已完成计划进度的70%。4)、研发中心综合项目公司出资1,074.05万元投资该项目，已完成计划进度的100%。5)、铁路车辆技术改造项目公司出资1,607.72万元投资该项目，已完成计划进度的90%。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更公司自2007年1月1日起执行财政部颁发的新会计准则，即：《企业会计准则—基本准则》和38各项具体会计准则，同时公司按照《企业会计准则第３８号――首次执行企业会计准则》第五条至第十九条的规定，按照追溯调整的原则，调减了公司期初资本公积-4,849,531.58元，调增了留存收益4,978,132.50元，其中：调增了年初盈余公积681,130.90元，调增了年初未分配利润4,297,001.60元，调增了少数股东权益293,062.38元。同时调增了2006年度净利润548,689.35元，并编制了调整后的可比期包头北方创业股份有限公司2007年年度报告31间利润表和期初资产负债表，具体调整事项如下：（1）同一控制下企业合并形成的长期股权投资差额公司2006年12月31日账面尚有属于同一控制下企业合并产生的尚未摊销完毕的长期股权投资差额4,607,055.00元，全部为对包头北方创业专用设备有限责任公司的长期股权投资差额。根据《企业会计准则第38号一首次执行企业会计准则》的相关规定，上述尚未摊销完毕的股权投资差额应全额冲销，并调减公司资本公积，应调减母公司2007年1月1日的所有者权益4,607,055.00元。（2）递延所得税资产公司按照旧会计准则的规定和公司的会计政策，已计提了应收款项坏帐准备、存货减值准备。根据新会计准则应将资产账面价值小于资产计税基础的差额计算确认了递延所得税资产5,028,718.30元，相应增加2007年1月1日留存收益5,028,718.30元，其中:归属于母公司的所有者权益增加4,735,655.92元，归属于少数股东的权益增加293,062.38元。（3）少数股东权益公司2006年12月31日按旧会计准则编制的合并报表中子公司的少数股东权益为33,349,119.14元，新会计准则下计入股东权益，由此增加2007年1月1日股东权益33,349,119.14元。此外，由于子公司计提坏帐准备等产生的递延所得税资产，相应增加了2007年1月1日留存收益5,028,718.30元，其中归属于少数股东权益293,062.38元，新会计准则下少数股东权益为33,642,181.52元。（4）2006年度利润表调整项目及净利润差异调节表如下:2006年度净利润新旧会计准则差异调节表项目金额年度净利润(原会计准则)9,834,989.86加：追溯调整项目影响合计数344,570.29其中：所得税306,212.77投资收益242,476.58少数股东损益-204,119.06年度归属于母公司所有者的净利润（新会计准则）10,179,560.15包头北方创业股份有限公司2007年年度报告32利润表调整项目表项目调整前调整后差异管理费用52,240,925.1850,835,885.90-1,405,039.28资产减值损失1,405,039.281,405,039.28投资收益-242,476.58242,476.58所得税费用-306,212.77-306,212.77少数股东损益-325,115.20-120,996.14204,119.06归属于母公司所有者的净利润9,834,989.8610,179,560.15344,570.292、本公司本年度无会计估计变更和差错更正。(五)主要会计政策选择的说明及重要会计估计的解释本公司于2007年4月21日第三届二次董事会上审议通过了《关于全面执行新会计准则的议案》。(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月16日召开二届二十次董事会会议，审议通过《关于董事会换届选举的议案》、《关于提请公司召开2007年第一次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年1月18日的《中国证券报》、《上海证券报》。（2）、公司于2007年2月8日召开三届一次董事会会议，审议通过了《关于选举董事长、副董事长的议案》、《关于聘任公司总经理、董事会秘书的议案》《关于聘任公司高级管理人员和证券事务代表的议案》、《关于成立薪酬和考核委员会的议案》、《关于总经理工作报告的议案》、《第二届董事会工作报告的议案》、《独立董事述职报告》的议案、《公司2006年财务决算报告的议案》、《公司2007年财务预算报告的议案》、《公司年度报告及摘要的议案》、《公司2006年度关联交易执行情况的议案》、《关于提请召开2006年度股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年2月12日的《中国证券报》、《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月21日召开三届二次董事会会议，审议通过了《关于全面执行包头北方创业股份有限公司2007年年度报告33新会计准则的议案》、《关于公司2007年第一季度报告的议案》。决议公告刊登在2007年4月24日的《中国证券报》、《上海证券报》。（4）、公司于2007年6月22日召开三届三次董事会会议，审议通过了《关于聘任公司副总经理的议案》、《关于聘任公司财务总监的议案》、《关于聘请公司2007年度审计机构的议案》、《关于公司产品研发综合办公楼增资的议案》、《关于变更包头北方创业钢结构有限公司投资结构的议案》、《关于设立公司专项治理活动互动平台的议案》、《关于制定包头北方创业股份有限公司信息披露事务管理制度的议案》、《关于上市公司专项治理活动自查报告的议案》、《提请召开公司股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年6月27日的《中国证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年8月19日召开三届四次董事会会议，审议通过了《关于公司2007年半年度报告及摘要的议案》。决议公告刊登在2007年8月21日的《中国证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年10月20日召开三届五次董事会会议，审议通过了《关于补充2007年非公开发行股票方案的议案》、《关于补充本次募集资金投资项目使用可行性的说明的议案》、《关于批准与内蒙古一机集团签订〈股份认购合同〉的议案》、《关于成立提名委员会、审计委员会、战略委员会的议案》、《公司2007年第三季度报告》、《关于调整公司董事的议案》、《关于召开2007年第二次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年10月23日的《中国证券报》、《证券时报》。（7）、公司于2007年10月30日召开三届六次董事会会议，审议通过了《关于包头北方创业股份有限公司专项治理整改报告的议案》。决议公告刊登在2007年11月1日的《中国证券报》、《证券时报》。（8）、公司于2007年11月30日召开三届七次董事会会议，审议通过了《关于与控股股东一机集团拟进行资产置换的补充议案》、《关于批准与内蒙古第一机械制造（集团）有限公司签订〈资产置换合同〉的议案》、《关于更换公司董事长的议案》、《关于修改<公司章程>的议案》、《关于公司在北京购买房屋的议案》、《关于公司前次募集资金使用情况的补充说明的议案》、《关于召开2007年第三次临时股东大会的议案》。决议公告刊登在2007年12月1日的《中国证券报》、《证券时报》。（9）、公司于2007年12月29日召开三届八次董事会会议，审议通过了《关于对公司部分职工实施内部退养的议案》。2、董事会对股东大会决议的执行情况包头北方创业股份有限公司2007年年度报告34报告期内，公司召开了四次股东大会，董事会严格在股东大会授权范围内履行职责，严格执行了股东大会的的各项决议。积极做好公司资产置换和定向增发工作,公司资产置换方案得到国防科工委的批准，并全面完成资产置换。2008年2月22日公司非公开发行股票的申请获得中国证监会发审委员会的审核通过。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告公司董事会下设的审计委员会在年审注册会计师进场前审阅了公司编制的财务会计报表，认为财务会计报表能够反映公司的财务状况和经营成果。年审注册会计师进场后，审计委员会与会计师事务所协商确定了公司本年度财务报告审计工作的时间安排，并不断加强与年审会计师的沟通，督促其在约定时限内提交审计报告。在年审注册会计师出具初步审计意见后审计委员会又一次审阅了公司财务会计报表，认为公司财务会计报表真实、准确、完整的反映了公司的整体情况。同时，审计委员会向董事会提交了会计师事务所从事本年度公司审计工作的总结报告认为：2007年度，公司聘请的大信会计师事务有限公司在为公司提供审计服务工作中，较好地完成了公司委托的各项工作。包头北方创业股份有限公司董事会审计委员会关于对公司2007年度会计报表的审阅意见公司财务部门于2008年1月3日将公司2007年度会计报表提交审计委员会审议，作为包头北方创业股份有限公司董事会审计委员会的成员，根据相关规定和要求，我们对公司的财务会计报表进行了认真审阅：我们认为，公司会计报表的编制符合《企业会计准则》和其他相关规定的要求，会计政策与会计估计基本合理，基本反映了公司的资产情况、经营情况及现金流量情况，同意提交会计师事务所进行初审。包头北方创业股份有限公司审计委员会签字：张翠兰、杨明国、陈启榕二00八年一月五日包头北方创业股份有限公司2007年年度报告35包头北方创业股份有限公司董事会审计委员会对于年审注册会计师事务所出具的公司2007年审计报告初稿的审核意见包头北方创业股份有限公司董事会：公司年审会计师事务所大信会计师事务有限公司于2008年1月6日——1月17日对公司进行了现场审计，2月25日出具了初步审计报告，我们做为包头北方创业股份有限公司董事会审计委员会成员，根据相关文件规定及要求对该审计报告初稿进行了审阅，并与年审注册会计师进行了沟通，我们认为：年审注册会计师与本委员会和公司管理层已就年审中所有重大方面达成了一致意见，审计师经过恰当的审计程序后出具的公司2007年度审计报告初稿已较完整，没有重大遗漏，在所有重大方面均公允的反映了公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，本委员会和公司管理层将督促会计师事务所在约定时间内提交审计报告。包头北方创业股份有限公司董事会审计委员会委员签字：张翠兰、杨明国、陈启榕2008年2月25日关于对年审会计师事务所从事2007年度公司审计工作的总结报告包头北方创业股份有限公司董事会：我们于2008年1月3日就审计工作计划与大信会计师事务有限公司项目负责人作了充分沟通，大信会计师事务有限公司审计人员共6人（含项目负责人）于2008年1月6日进场审计，审计人员于2008年1月17日完成纳入合并报表范围的各公司的现场审计工作。项目负责人就报表合并、会计调整事项、会计政策运用等情况与企业及我们作了持续、充分的沟通，使得各方对公司经营情况、财务处理情况以及新企业会计准则的运用与实施等方面有了更加深入的了解，亦使得年审注册会计师出具公允的审计结论有了更为成熟的判断。包头北方创业股份有限公司2007年年度报告36在年审注册会计师现场审计期间，我们审计委员会各委员高度关注审计过程中发现的问题，以电话及见面会形式，就以下几点作了重点沟通：1、所有交易是否均已记录，交易事项是否真实、资料是否完整；2、财务报表是否按照新企业会计准则、证券监管部门的要求及公司财务会计制度规定编制；3、公司年度盘点工作能否顺利实施，盘点结论是否充分反映了资产质量；4、公司内部会计控制制度是否建立健全；5、公司各部门是否配合注册会计师获取其审计所需的充分、适当的证据。年审注册会计师就以上几点问题均给予了积极的肯定，并于2008年2月29日出具了标准无保留意见结论的审计报告。我们认为，年审注册会计师已严格按照中国注册会计师独立审计准则的规定执行了审计工作，出具的审计报表能够充分反映公司2007年12月31日的财务状况以及2007年度的经营成果和现金流量，出具的审计结论符合公司的实际情况。大信会计师事务有限公司在为公司提供审计服务的过程中，较好的完成了公司委托的各项工作。包头北方创业股份有限公司董事会审计委员会委员签字：张翠兰、杨明国、陈启榕2008年2月29日4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告委员会审查了年度报告中董事、监事和高级管理人员薪酬，认为其薪酬的发放符合公司绩效考评和薪酬制度的相关规定。(七)利润分配或资本公积金转增预案本年度公司不进行现金分红和公积金转增股本，按母公司净利润的10%计提法定盈余公积2,392,751.88元。(八)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案包头北方创业股份有限公司2007年年度报告37本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:由于公司正处于快速发展阶段所需要资金较大。公司未分配利润的用途和使用计划:生产经营周转和新产品研发
