董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司经营情况1、报告期内公司总体经营情况2007，公司在大股东的大力支持下、在董事会的正确指导下，坚持知识创新、观念创新、管理创新、产品创新的精神，在经营管理、业务拓展、新产品开发、能力建设、精神文明建设方面取得了一定进展。报告期内，公司技术创新、新产品研制开发成果显现，雷达、微波通信导航、广播电视等领域新产品研制获得新的进展，部分产品已经定型并进入投产阶段；业务拓展方面，公司成功介入机顶盒领域，并在合肥市场获得销售，进一步丰富了公司广电产品，提高了公司广电产品综合竞争力；报告期内，针对应收帐款问题，公司进一步强化了财务管理，采取了积极有效的措施，加强了应收帐款的回收力度。总体上，公司2007年经营情况与2006年相比保持平稳运行的态势。报告期内，公司实现营业收入219,254,748.82元，同比减少21.91%；营业利润17,226,533.90元，同比减少15.31%；归属于上市公司普通股股东的净利润19,555,355.09元，同比减少0.998%。2、科研工作进展情况报告期内，公司加大了技术创新和产品研发投入力度，购置了一批仪器仪表以及其他重要科研设备和无形资产，加快了科研中心大楼的建设进度。在雷达、微波通信导航、广播电视等领域取得了卓有成效的进展。安徽四创电子股份有限公司2007年年度报告16气象雷达：2007年，针对客户和市场需要以及技术进步，公司加大了气象雷达研究开发力度，加快了研制开发进度，对公司的有关产品进行了技术升级和改进，完成了毫米波机场多普勒测云雷达、X波段机场多普勒雷达、双偏振雷达、对流层风廓线雷达等多个型号雷达新产品的研制开发，其中部分产品已完成定型并进入投产阶段，进一步丰富了公司气象雷达产品，提升了产品结构；航管一次雷达：报告期内，大股东遵守股改承诺顺利完成了航管一次雷达的转让。公司和各方潜在客户进行积极有效沟通，了解其需求变化，紧密追踪技术发展，对公司的航管一次雷达技术进行持续升级和完善，以满足客户的需求，争取早日打开市场、取得定单。微波通信导航：北斗卫星导航用户端5.8GHzWiMAXCPE完成设计定型和客户试验，并进入试生产阶段；通信应急指挥系统：公司积极开展通信应急指挥系统相关软件及平台设计方案的开发。已开展的研发项目包含了政府公共安全应急指挥软件在内的多个信息化平台的开发，公司与华东所和中国科学技术大学在公共安全领域共建的产学研项目获得重大进展，联合申报的公共安全安徽省省级实验室通过现场审查。广播电视：2007年公司广电产品研发的“Ku八输出高频头”样品已发往客户并得到认可；“Ku线圆极化高频头”已经调试出样品，并经客户确认符合要求。在DVB业务中的“5150方案数字机顶盒”项目方案已完成样机制作和测试，正为小批量生产工作做前期准备工作；“5105方案数字卫星接收机”项目已结题，完成小批量试产工作。3、业务拓展情况2007年，公司机顶盒产品成功打开了合肥市场，并实现了批量销售，产品性能也受到了用户的好评。在航管一次雷达转入四创以后，在大股东38所的支持下，公司获取了长春空管4#系统一次雷达的备件合同，这将为公司航管一次雷达市场开拓产生积极影响。报告期内，公司加强了市场准入资源建设，新增了数字电视机顶盒的3C认证、防雷工程设计/施工三级资质、电子应急指挥系统V2.0软件注册登记证书、军品装备承制许可证等证书，逐步打开市场准入门槛，为今后业务发展奠定基础。4、前五名客户、供应商情况单位：元币种：人民币前五名供应商采购金额合计56,386,631.73占采购总额比重30.82%前五名销售客户销售金额合计117,630,414.95占销售总额比重53.65%5、报告期内资产构成及财务数据变动情况单位：元币种：人民币项目2007年2006年与上年同比增减（%）应收账款114,480,171.03134,777,513.85-15.06在建工程60,463,184.0126,431,460.01128.75存货117,601,583.2377,931,258.3550.90营业费用15,830,086.9311,631,484.6936.10财务费用2,283,723.161,738,666.5531.35（1）、应收账款报告期末比上年末下降15.06%，主要系公司承建的第三期和第四期校校通工程货款回收所致。（2）、在建工程比上年同期增长128.75%，主要是报告期内，公司加大科研综合楼工程建设所致。（3）、存货报告期末比上年末增加50.90%，主要是雷达及配套、微波组件的库存材料和在产品增加所致。（4）、营业费用的增加，主要是由于业务规模的扩大，相应的市场开拓等费用增加所致。安徽四创电子股份有限公司2007年年度报告17（5）、本期财务费用比上年增加，主要是由于安徽省“校校通”和中小学远程教育项目形成的借款利息增加。6、报告期内现金流量构成情况单位：元币种：人民币项目2007年2006年比上年增减（%）经营活动产生的现金流量净额31,382,007.866,869,504.37356.83投资活动产生的现金流量净额-61,367,588.62-41,802,048.35-46.80筹资活动产生的现金流量净额-21,318,509.69-15,645,240.49-36.26（1）、报告期内，经营活动产生的现金流量净额产生的现金流量比上年同期大幅上涨，主要是公司加大了应收账款的回收力度（雷达与校校通业务回款），使本年度经营活动产生的现金流量净额大为改善。（2）、主要是公司加大了募集资金项目投入力度，购建固定资产、无形资产和其他长期资产。（3）、筹资活动产生的现金流量净额比上年同期减少36.26%，主要是本报告期取得借款所收到的现金比上年同期大幅减少所致以及募集资金存放利息减少。7、主要控股公司经营情况及业绩单位：元币种：人民币公司名称主要产品或服务注册资本资产规模净利润安徽四创恒星电子有限公司无源器件2,287,991.252,299,500.00-61,728.87安徽博微教育信息技术有限责任公司互联网服务；教育信息服务；网站设计与管理；系统集成等3,000,000.003,840,567.00-148,729.53（二）、对公司2008发展的展望2008年，公司认真学习党的“十七大报告”文件，深入领会“十七大报告”精神，切实贯彻落实科学发展观，坚持走自主创新、柔性发展的道路。1、经营目标2008年，公司经营业绩要取得明显提升，经营质量和经营效益要得到进一步提高。2008年预计销售收入28398万元，销售成本21482万元。2、业务拓展2008年，公司进一步做精做强雷达产业，进一步密切和中国气象、航空管理部门的关系。加大对国家气象局和省地方局应急气象服务领域的市场开拓力度；继续加强与各民航空管局的沟通与合作，力争取得民航市场更大突破；广泛开展与各军贸公司及代理商合作，有针对性的向国际市场推介公司的气象气象、航管产品，下大力气拓宽气象航管雷达两个领域，优化产品结构，提升市场竞争力,积极开拓国内国际两个市场。微波通信方面，公司发挥微波电路和组件产品的技术优势，继续改进完善WIMAXCPE产品，实现和多个基站厂家的互连互通，积极开拓移动通信市场，推动WIMAXCPE的产业化工作；加大北斗导航用户机开发力度，培育新产业。广播电视方面，公司将强化LNB项目在广电产业的重点地位，走精品路线，提升公司形象，积极开拓市场；机顶盒产品在合肥实现继续销售的同时，积极布局省内其他城市市场开展工作，争取在其他城市取得销售突破；加快推出卫星接收机新产品，力争形成一定销售规模。通信应急指挥系统等公共安全产品方面，将着重于全国各地人防应急服务指挥系统、气象应急服务指挥系统、反恐应急指挥系统、公共卫生事件应急指挥系统等方面的市场开拓，争取制高点，实现产品研发与销售的新突破，使公司在公共安全领域能够实现跨越式发展。安徽四创电子股份有限公司2007年年度报告183、能力建设（1）、内外结合开发引进人才，完善激励机制。围绕公司核心竞争能力，制定公司人才战略规划，完善公司干部和内聘专家等核心人才的选拔、评价和开发机制，推进绩效发展为核心的管理方式，实现组织和个人的“共同成长”，同时加大战略性人才引进力度，逐步形成“人物引领”的格局。2008年，公司将进一步加强人才引进，完善绩效考核，创新激励机制，完善薪酬体系，形成动态的、有竞争力的薪酬体系。实施生产技工岗位技能工资制，调动广大员工的积极性。同时积极探索长效激励机制的建设，建立企业与员工良性互动的利益分享机制。（2）、优化流程，提高公司运作效率优化公司内部流程，加强各部门管理，提升公司的市场响应速度和管理效能，实现公司又好又快发展。（3）、继续推进研发项目管理2008年，公司将加大研发投入，规范研发流程，优化产品经理和项目经理负责制的运作模式，加强市场与研发的互动，准确分析客户需求，提高产品的开发速度，满足、超越客户需求。（4）、企业信息化建设纵深推进2008年，加强企业的标准化基础管理，推进公司信息化应用平台建设。充分利用信息化平台，实施全面预算管理，加强内控体系建设，全面实现成本的控制和管理，支持公司决策。（5）、宣传树立全新形象、文化打造和谐氛围、活动凸现公司特色贯彻落实党的十七大精神，进一步解放思想，转变观念，对外加强宣传，充分利用奥运等各种契机在各大媒体扩大公司的社会影响力，同时申报省直文明单位。开展精神文明建设“五个一”工程：形成一套部门特色亚文化流程；开展一次创新文化大讨论；发表一批有实践重理论的政研论文；开展一次效能建设的变革；推进一场全员参与的岗位练兵和技能比武。开展特色鲜明的公司第二届文化节活动，将文化宣传进一步引向深入；坚持开展安全月活动，普及安全生产知识，推进三级安全教育；弘扬公司创新文化，开展学习创新周活动。(三)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业电子行业219,060,074.38157,038,387.0628.31-21.82-26.64增加4.72个百分点产品雷达及雷达配套112,423,866.2460,554,429.4446.140.86-7.45增加4.83个百分点广电产品78,520,044.1770,263,308.5810.5247.3051.70减少2.59个百分点通讯工程28,071,256.3726,211,876.616.62-75.68-74.38减少4.72个百分点（注：分别按照行业、产品列示占营业收入或营业利润10%以上的主要行业和产品。）2007年，公司经营范围未发生重大变化，依然为民用雷达整机及其配套产品、集成电路、广播电视及微波通信产品、电子系统工程及其产品的设计、研制、生产、销售、出口、服务；卫星电视广播安徽四创电子股份有限公司2007年年度报告19地面接收设备设计、生产、安装、销售，有线电视工程设计安装，校园网工程建设，安全技术防范工程设计、施工、维修；本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口（以上未取得专项审批的项目及国家限定公司经营和禁止进口的商品和技术除外）；机电设备、电子元件、医疗电子设备的出口业务，机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务，与上述产品相关的国内销售业务及家用电器、电子产品、通信设备的销售业务。报告期内，雷达及雷达配套业务与上年同期基本持平，毛利率提高了近5个百分点，主要是雷达整机占销售收入比例增加所致；通讯工程业务（如安徽省“校校通”和中小学远程教育项目）由于毛利率低、占款大、回款周期长，公司相应减少了资源投入力度，同时有选择地承接合同，致使该项业务本报告期与上年同期收入有大幅下降，同时，也影响到公司营业收入和营业利润比上年同期有所下降。广电产品本报告期实现销售收入比上年同期增长51.70个百分点，主要是公司机顶盒产品在2007年成功打开了合肥市场，并实现了批量销售。2、主营业务分地区情况单位:元币种:人民币地区主营业务收入主营业务收入比上年增减(％)国内174,150,534.6679.50%国外44,909,539.7220.50%(四)公司投资情况报告期内公司投资额为58,003,937.04元，比上年增加30,705,484.13元，增加的比例为112.48%。本报告期内募集资金比上年同期有大幅增加，主要是报告期内，公司加快了科研中心大楼的建设进度，购置了一批仪器仪表以及其他重要科研设备和无形资产。1、募集资金使用情况1)、公司于2004年通过首次发行募集资金186,922,151.79元，已累计使用155,438,016.4元，其中本年度已使用58,003,937.04元，尚未使用31,484,135.39元。尚未使用募集资金存入银行。2、承诺项目使用情况单位:元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益民用雷达研制生产基地项目126,500,000否89,359,298.05否通讯射频组件研制生产基地项目110,000,000否66,078,718.35否合计236,500,000/155,438,016.4//1)、民用雷达研制生产基地项目项目拟投入126,500,000元，实际投入89,359,298.05元2)、通讯射频组件研制生产基地项目项目拟投入110,000,000元，实际投入66,078,718.35元3、非募集资金项目情况报告期内，公司无非募集资金投资项目。(五)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响报告期内，公司自2007年1月报日执行新会计准则，详见本报告财务报表附注五会计政策变更、会计估计变更以及重大前期差错更正的说明。安徽四创电子股份有限公司2007年年度报告20(六)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年1月30日召开二届十五次董事会会议，决议公告刊登在2007年1月31日的《上海证券报》。（2）、公司于2007年3月29日召开二届十六次董事会会议，决议公告刊登在2007年3月31日的《上海证券报》。（3）、公司于2007年4月23日召开三届一次董事会会议，决议公告刊登在2007年4月25日的《上海证券报》。（4）、公司于2007年6月22日召开三届二次董事会会议，本次会议以通讯方式召开，审议通过了《信息披露管理制度（2007年修订）》和《募集资金管理办法（修正案）》。（5）、公司于2007年7月12日召开三届三次董事会会议，本次会议以通讯方式召开，决议公告刊登在2007年7月14日的《上海证券报》。（6）、公司于2007年8月2日召开三届四次董事会会议，审议通过了《2007年半年度报告全文及摘要》。（7）、公司于2007年9月19日召开三届五次董事会会议，本次会议以通讯方式召开，审议通过了《关于向中国电子科技集团公司申请委托贷款的议案》。（8）、公司于2007年10月23日召开三届六次董事会会议，本次会议以通讯方式召开，决议公告刊登在2007年10月23日的《上海证券报》。（9）、公司于2007年10月31日召开三届七次董事会会议，本次会议以通讯方式召开，决议公告刊登在2007年11月2日的《上海证券报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况(1)、2006年度股东大会审议批准了2006年度利润分配方案，以2006年度末总股本5880万股为基数,向全体股东每股派发现金红利0.1元（含税），共计分配利润588万元，已实施完毕。（2）、2007年第一次临时股东大会审议批准了《关于土地房产置换的议案》，公司将位于合肥高新技术产业开发区O地块2888.06平方米的土地使用权以及该地块上的6940.63平方米房屋转让给华东所，华东所将位于合肥高新技术产业开发区香樟大道西侧AN－2－2号66700平方米的土地使用权转让给公司，转让价格相互冲抵后，公司需向华东所支付转让差价4,403,611元，已实施完毕。（3）、2007年第二次临时股东大会审议批准了《关于航管一次雷达相关技术转让的议案》，公司用募集资金1220.33万元收购华东所研制成熟的航管一次雷达相关技术，已实施完毕。（七）董事会审计委员会履职情况公司董事会审计委员会由一名独立董事与两名董事组成，其中一位为会计专业人员。根据本公司《审计委员会对年度财务报告审计工作规程》的规定，本次年度审计履行了下列必要程序：1、公司审计委员会与会计师事务所协商确定了审计进场时间及报告签署时间；2、审计委员会以电话方式督促会计师事务所在约定时限内进场审计及提交审计报告；3、审计委员会在年审注册会计师进场前审阅公司编制的财务会计报表，并提出了审阅意见；4、年审注册会计师进场后，审计委员会成员与每位独立董事参加了与年审会计师的双方沟通会，在初稿形成后审计委员会进行再一次审阅，并形成会议纪要，签署书面确认意见。5、年度报告出具后，审计委员会三名成员形成一致意见：同意天健华证中洲（北京）会计师事务所从事出具的关于公司2007年度财务审计报告，该财务审计报告客观、公正的反映了本公司2007年度的生产经营状况；同意将此报告提交董事会审议。6、审计委员会将年度报告及审计工作总结报告提交董事会。并提出下一年度改聘年度审计机构的决议。7、提议董事会在三届八次董事会会议上聘请立信会计师事务所为公司2008年度财务审计机构。安徽四创电子股份有限公司2007年年度报告21(八)、公司董事会薪酬与考核委员会履职情况董事会薪酬与考核委员会是董事会设立的专门工作机构，公司董事会薪酬与考核委员会成员由3名董事组成，其中1名为独立董事委员，并担任薪酬与考核委员会主任。报告期内，董事会薪酬与考核委员会依据公司2007年度主要财务指标和经营目标完成情况，委员们审阅了公司绩效考核和工资奖励及福利发放情况，委员会认为公司的薪酬制度和考核奖励办法，能够体现公司员工利益的基础上基本符合多劳多得和岗位绩效的原则。同时，委员会审查了年度报告中公司董事、监事和高级管理人员的薪酬，认为与实际发放情况一致，基本按照公司考核办法实施。薪酬委员会建议公司管理层进一步设计评估岗位职责，改革完善薪酬制度，以便更好的调动公司全体员工的积极性，提高工作绩效，体现薪酬奖励与绩效挂钩原则。(九)利润分配或资本公积金转增预案经公司聘请的审计机构——天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司审计，2007年1~12月公司实现净利润19,555,355.09元，母公司实现净利润19,721,759.76元，提取10%法定盈余公积金1,972,175.98元，加以前年度剩余未分配利润46,487,163.59元，本次可供股东分配的利润合计64,070,342.70元。公司2007年利润分配预案：拟以2007年12月31日总股本5,880万股为基数向全体股东按每10股派发现金红利1元（含税），合计向股东分配现金红利588万（含税），剩余未分配利润58,190,342.70元。结转到下一年度。以上利润分配预案尚需提交2007年度股东会审议通过后方可实施。(十)独立董事关于对外担保的专项说明及独立意见根据中国证监会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）的要求，我们作为安徽四创电子股份有限公司的独立董事，对公司对外担保情况和控股股东及其它关联方占用资金情况进行了认真的调查了解，相关说明和独立意见如下：1、报告期内，没有控股股东及其它关联方非经营性资金占用的情况。2、截止2007年12月31日，公司不存在任何对外担保的情况。独立董事：安进李晓玲王亚林安徽四创电子股份有限公司2008年3月13日（十一）关于对安徽四创电子股份有限公司2007年度控股股东及其他关联方占用资金情况的专项说明关于安徽四创电子股份有限公司大股东及关联方资金占用情况的专项说明天健华证中洲审（2008）专字第040040号安徽四创电子股份有限公司全体股东：我们接受安徽四创电子股份有限公司（以下简称贵公司）的委托，审计了贵公司财务报表，包括2007年12月31日的资产负债表、合并资产负债表，2007年度的利润表、合并利润表和现金流量表、合并现金流量表、股东权益增减变动表以及财务报表附注，并出具了标准无保留意见的审计报告。根安徽四创电子股份有限公司2007年年度报告22据中国证券监督管理委员会《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》（证监发[2003]56号）的规定，就我们在审计过程中发现的贵公司大股东及关联方资金占用情况说明如下：1、关联方关系企业名称华东电子工程研究所与本公司的关系控股股东华耀电子有限公司同一母公司2、截至2007年12月31日止，贵公司大股东及关联方资金占用情况如附表列示。本专项说明仅供贵公司上报监管部门使用，不得移作其它任何目的。特此说明。天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司2008年3月13日附表：上市公司2007年度控股股东及其他关联方资金占用情况汇总表上市公司名称：安徽四创电子股份有限公司截至2007年12月31日止单位：万元资金占用方类别资金占用方名称占用方与上市公司的关联关系上市公司核算的会计科目2007年期初占用资金余额2007年度占用累计发生金额（不含占用资金利息）2007年度占用资金的利息2007年度偿还累计发生金额2007年期末占用资金余额占用形成原因占用性质控股股东、实际控制人及其附属企业华东电子工程研究所控股股东应收账款3,201.934,166.40-6,401.44966.89雷达配套销售经营性占用控股股东、实际控制人及其附属企业华耀电子有限公司同一母公司应收账款44.2661.65-85.8020.11材料销售经营性占用小计3,246.194,228.05-6,487.25986.99总计3,246.194,228.05-6,487.25986.99天健华证中洲（北京）会计师事务所有限公司中国注册会计师：吕勇军中国北京中国注册会计师：马章松二ＯＯ八年三月十三日安徽四创电子股份有限公司2007年年度报告23
