董事会报告(一)管理层讨论与分析一、报告期内公司总体经营情况回顾2007年，公司在董事会的领导下，在“做精、做强”的经营思想指导下，紧紧围绕年度经营计划，以创新为切入点，聚焦市场，着力营销模式创新，实施正向激励，强化执行力，严格预算管理，狠抓成本控制，全面启动软实力建设，积极完善公司治理，有序推动公司各项经营管理工作，保持公司持续、稳定、健康发展。2007年，国家对医药行业进行全面整顿，加之医药原材料、能源价格大幅上涨等不利因素，公司生产经营受到了严峻的考验。报告期内，公司全年实现主营业务收入103612.11万元,较上年同期下降-20.09%，，实现营业利润2019.08万元，比上年同期增长9.7%，实现净利润832.65万元，比上年同期下降24.14%。二、报告期内公司的主要工作㈠聚焦市场，以产品为核心，实现营销创新公司经营团队紧紧围绕做大、做强核心产业，走内涵式经营之路。在市场营销方面通过对公司现有资源深入分析，对产品竞争力综合评估，对市场竞争环境充分研究，制定了继续以“龙牡壮骨颗粒”为主体，实施以“市场重构、深度分销、广告拉动、终端突破”为核心内容的“飞龙再起”整合营销计划。“飞龙再起”计划的实施，进一步拓展了“龙牡壮骨颗粒”市场，公司的重点产品健民咽喉片、健脾生血颗粒的市场销量也得到有效带动，整体销售呈稳定增长态势。在营销团队建设上，注重对终端市场思想上的重新认识和终端操作模式的规范，将“成功在市场，决战在终端”的营销理念植入每位营销人员思想中和行为上；通过政策引导、正向激励、行为规范等途径，不断加强营销队伍建设，提高营销执行力。武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告17㈡发挥科研资源优势，推进产品二次开发产品竞争力来自研发，来自技术创新。公司重新盘点和审视科研资源，确定了长短结合的研发战略，一方面继续汇聚社会医药资源，加强新药的开发，另一方面将老产品的二次开发纳入2007年科研重点。2007年新药研发获得进展，在研项目7个，已申报在批品种2个；老产品的二次开发也取得了实质性的突破。㈢深化品牌建设，实施品牌战略公司多年来始终坚持以市场为导向，实施品牌战略，打造名牌精品，推动产品开发和市场销售。“龙牡”是健民集团历经二十余年精心打造的企业核心品牌之一，2007年9月“龙牡”被国家工商总局认定为“中国驰名商标”，是继1999年“健民”被认定为驰名商标后公司拥有的第二个“中国驰名商标”。公司也成为国内为数不多的“双驰名商标”医药企业。㈣全面落实GMP管理，做好日常质量监控根据国家药监局关于加强药品生产企业监管的有关精神，公司成立质量技术专门小组，按照新修订GMP标准落实各项生产管理，同时公司将GMP管理执行情况纳入生产管理人员的绩效考核。㈤完善内控制度,促进公司规范运作在新一届董事会领导下，公司成立专班，围绕“管理规范、运转顺畅、职责明晰、高效受控”的目标，启动了公司制度梳理工作，以“两个层面——集团公司、分子公司，三个等效——行政制度等效、人事管理制度等效、财务管理制度等效”为基本制度架构，确立了制度梳理的格式要求、时间进度和具体分工，对现行制度进行全面梳理，以提高公司制度的科学性、合理性和有效性，提高公司管理水平、规范管理行为，增强企业软实力，保持企业有序、稳定、健康发展。㈥全面启动企业软实力建设2007年，公司企业文化建设以构建和谐健民为目标，努力营造以人为本，创建“树正气，讲责任”的企业文化氛围，统一思想，明确目标，把“提升软实力，铸造竞争力”作为集团公司重点工作之一。公司从关心员工、爱护员工的角度出发，实施年度员工带薪疗养制度，组织员工到庐山休养，使员工充分感受到企业的关怀，将以人为本的企业文化宗旨真正导入员工心中。同时，公司将“共识、共和、共创、共享”、“关注民生、健康民众”等企业文化理念运用各种有效方式向员工进行宣导，通过举办青年歌手联谊赛、软实力知识竞赛、红色之旅、合力户外拓展、读书节及内容丰富的员工培训等活动，切实推动了企业文化建设。㈦加强子公司管理，提升公司整体营运水平在保持子公司自主经营、独立运行的同时，集团公司通过营运管理、审计法务和综合管理三条线，切实履行对子公司的指导、监督、协调和服务职能。（1）加强集团与子公司信息沟通，保证集团内经营信息的顺畅、及时。（2）以《经营绩效责任书》明确各子公司的经营目标和重点工作，使各子公司与集团公司的经营目标协调一致，通过季度、年度绩效考核,实际反映子公司业绩指标完成情况。（3）集团公司通过实行定期或不定期地审计工作，客观反映子公司的经济运行情况，及时掌握子公司经营状态。（4）依照《合同管理办法》加强合同管理，全面预防各类风险，对子公司的合同管理提出了“日常合同备案、重大合同审查”的原则，从专业人员管理和规范制度落实上降低了公司经营风险。武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告18㈧完善公司治理、切实推进公司专项治理工作2007年公司完成董事会换届，新一届董事会经股东大会选举产生后，就着手公司治理的自查及整改工作，为充分发挥董事会职能，切实做好公司治理专项工作，新一届董事会设立了审计委员、薪酬与考核委员会、战略委员会、提名委员会，制定了《董事会审计委员会实施细则》、《董事会薪酬与考核委员会实施细则》、《董事会战略委员会实施细则》、《董事会提名委员会实施细则》、《独立董事工作制度》、《募集资金管理办法》、《信息披露管理制度》、《总裁工作细则》等制度，为完善和做好公司治理工作提供了组织上和制度上的保证。公司根据中国证监会《关于开展加强上市公司治理专项活动有关事项的通知》的要求，成立了公司治理专项工作小组，召开公司治理专门会议，对“加强上市公司治理专项活动”自查事项，逐项分解到各职能部门、落实到人。各部门按要求认真、全面、客观、实事求是完成了自查工作，并针对检查出来的问题提出整改措施。湖北省证监局对公司整改情况进行了现场检查，并下发了《关于武汉健民药业集团股份有限公司治理情况综合评价意见的通知》，通知中针对公司“公司治理现状”和“公司治理专项活动”的开展情况给与了评价意见，并指出治理中存在的主要问题，对公司下步整改工作提出了宝贵的建议。上海证券交易所也就公司治理情况提出了意见和建议，公司根据湖北证监局和上海证券交易所对公司治理情况提出的问题和建议，及时对公司治理和内部管理情况进行再次检查，积极整改不足之处，通过整改强化了公司内部管理职能，进一步提高了公司治理水平。㈨注重投资者关系管理，拓宽与投资者的沟通渠道公司以优化投资者关系为目标，围绕"服务投资者"的工作理念，做好投资者来电、来访及调研的组织及接待工作。董事会办公室是投资者关系管理的职能部门，增设专务经理职位，专事投资者关系管理工作，制定了投资者关系管理的文明礼貌用语、行为规范及工作准则，在保持公司电话、传真等联络工具畅通的同时，还在公司网站增设了投资者关系专栏及公司股票论坛——“谈股论今”，广泛听取投资者对公司的意见和建议，并及时回复投资者提出的问题，以此来改善公司与投资者之间的关系，提高投资者对公司的理解、认同和支持。三、对未来发展的展望㈠行业发展趋势2008年我国的中药行业孕育着比较好的发展机遇，政策性因素促进中药行业由传统中药向现代化中药转变，这将全面带动医药产业的升级。新的药品注册管理办法、新的GMP认证管理办法等规范医药行业的举措，将使医药行业的集中度提高，这也必然为医药类上市公司提供良好的发展机遇。2008年医疗体制改革、人口老龄化、城镇居民人均可支配收入上升等因素必然带动医疗消费需求增长，再加上两税合并等有利政策也将有效拉动医药行业的快速增长。㈡2008年度经营计划2008年公司将继续坚持“做精、做强”的经营思想，紧紧围绕做大做强核心产业的经营方针，牢固树立科学发展观，以创新为原动力，因地制宜，一手抓研发，一手抓营销，全力实现主导产品和重点市场的突破。采取积极措施，努力克服因原、辅、包装材料价格上涨，对企业成本及利润的影响。强化执行力，建立以正向激励为主的考核体系，抓好人才的培育与引进，加强人力资源体系建设。做好资本经营，提高资产收益率，实现资本营运的突破。强化集团管理职能，提升营运管理水平。加强企业软实力建设，建立积极向上的责任文化。⒈加强国家医药产业政策研究，适时调整经营模式武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告19随着国家医疗体制改革的深入，医改政策已日趋明朗，医药产业面临快速发展的机遇，公司将以国家政策为导向，从营销模式创新入手，采取积极有效的措施，发挥企业品牌优势，抓住机遇，推动企业发展。⒉调整研发模式，加大研发力度2008年公司将以夯实主业为宗旨，围绕国家医改政策，医药产业的发展方向和集团公司发展战略，明确研发定位，为集团公司提供技术支持和服务；积极创建和申报国家级试验中心或重点实验室，充分汇聚社会医药资源，积极推进新产品开发，做好在批品种的申报跟进工作。⒊积极推进营销创新，实现营销质的飞跃。2008年公司将继续推进企业品牌战略，紧紧围绕市场，顺应市场形势变化，在产品结构调整、营销渠道开拓、管理模式创新等方面争取新突破、新发展。坚持以人为本，强化责任意识，实施正向激励，努力实现主导产品和重点产品销售规模的突破。加大深度分销和终端维护工作，重构价格体系，巩固战略联盟，促使主导产品龙牡壮骨颗粒销量突破，同时提升健民咽喉片、健脾生血颗粒、婴儿素等产品的销售规模，做好龙牡咀嚼片、无糖型龙牡壮骨颗粒的上市工作，形成公司新的增长点。⒋严格实施GMP管理，确保产品质量2008年是实施新《药品GMP认证检查评定标准》的第一年，公司将严格按照新《药品GMP认证检查评定标准》，定期组织GMP实施情况的检查，实现“零缺陷”生产管理目标。⒌继续深化品牌建设，进一步提升品牌形象公司二十多年来始终致力于打造精品品牌，实施品牌战略的经营方略，推动产品开发和市场销售，目前已拥有“健民”、“龙牡”两个中国驰名商标。2008年公司将继续沿着品牌经营的道路，促进品牌的持续提升。进一步加强品牌维护工作，通过事前预防、过程监控、法律维权等措施，有效遏制品牌侵权事件的发生。加大专利申报工作，通过产品发明专利、外观设计专利，切实保护公司知识产权，累积公司品牌价值。⒍强化责任意识，优化人力资源管理“成功源于责任”，2008年公司将围绕“对用户负责、对员工负责、对股东负责、对社会负责”的思想。在公司现有的绩效考核体系的基础上建立起一套责、权、利明确，符合现代企业发展要求的绩效考核体系。实现从压力式绩效考核模式向以正向激励为主的考核模式转变，增强员工的的工作责任心和工作积极性。实施内部培养加外部引进的双向人才战略，注重员工职业生涯规划和再教育，实现收入的合理分配，充分体现人才价值。⒎完善分子公司管理，提高公司营运能力围绕“自主经营、协调服务、有效监督”的思路，做好母子公司管理的制度安排，搭建母子公司的制度化管理平台，以系统、科学、规范、合理的管理制度作保障，实现管理有序、高效运行。在充分发挥子公司自主经营、自我管理、自我发展的作用的同时，集团公司将通过战略管理、资产管理、财务管理、审计管理、信息管理等途径，实施对子公司的有效管控。⒏做好资本经营，提高资产收益率为进一步提高公司资金使用效率，拓展公司的发展空间，积极妥善解决公司资金长期闲置，收益率不高的现状，2008年公司将借助投资公司平台，积极拓展投资渠道，提升资金收益水平。对不盈武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告20利或者亏损的子公司进行调整，盘活公司存量资产。围绕核心产业，积极为募集资金寻找投资方向，为未来发展培育新的增长点，增强公司核心竞争力和可持续发展能力。⒐深化公司治理，进一步提高公司治理水平公司将继续加强公司治理，强化董事会的决策和监督职能，充分发挥董事会战略委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会、审计委员会的作用，按照中国证监会、上海证券交易所的有关通知要求，切实履行忠实勤勉义务，积极关注了解和掌握公司经营、投资等重大活动的情况，审慎做好各项工作，卓有成效地推进董事会各项工作、对全体股东负责。严格执行《信息披露管理制度》，真实、准确、完整、及时地履行公司信息披露义务。⒑进一步加强投资者关系管理投资者关系管理工作的核心是最大限度的保障投资者的知情权。公司将严格执行《股票上市规则》和新修订的《公司信息披露管理制度》并对信息披露报告义务人进行培训宣传，避免信息披露的不规范性，保证信息披露的真实、准确、完整、及时、公平，保护公司、股东、债权人及其他利益相关人的合法权益，进一步做好投资者关系管理。(二)公司主营业务及其经营状况1、主营业务分行业、产品情况表单位:万元币种:人民币分行业或分产品营业收入营业成本营业利润率（%）营业收入比上年增减(%)营业成本比上年增减(%)营业利润率比上年增减(%)行业医药工业29,749.1112,965.5356.428.267.58增加8.80个百分点商业74,873.7672,751.872.83-28.35-28.39减少26.84个百分点医药工业297,491,110.85129,655,304.3356.428.267.58增加0.49个百分点商业748,737,599.05727,518,702.152.83-28.35-28.39增加2.11个百分点抵销13,338,865.2813,338,865.28合计1,032,889,844.62843,835,141.2018.30-20.04-23.87增加29.01个百分点产品龙牡壮骨颗粒13,289.283,404.7774.389.34-2.83增加14.27个百分点健民咽喉片890.57275.5869.06-27.40-20.65减少30.06个百分点健脾生血颗粒2,100.78468.5177.7016.3828.27增加13.36个百分点本期营业收入大幅减少系本期公司转让山东药山医药公司股权让营业收入减少所致,公司前五名客户销售的收入总额为61896912.46元,占公司全部营业收入的比例为5.99%.武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告212、主营业务分地区情况单位:万元币种:人民币地区营业收入营业收入比上年增减（％）华北3,393.48-76.45华中16,114.90-12.21华东67,959.87-7.86西南2,863.70-45.24西北2,993.00-39.69华南9,964.04-20.04(三)公司投资情况报告期内公司投资额为10,150.63万元，比上年增加10,150.63万元，公司以自有资金9800万元投资成立武汉健民投资发展有限公司，该公司现已成立，并处于正常运作阶段，公司在报告期内启动了募集资金投资项目“武汉市中药现代化工程研究中心建设”，使用资金350.63万元，该项目按原定计划进行。被投资的公司情况被投资的公司名称主要经营活动占被投资公司权益的比例(%)备注武汉健民投资发展有限公司对工业、农业、商业、房地产业、科技行业投资98新成立公司1、募集资金使用情况1)、公司于2004年通过首次发行募集资金39,073万元，已累计使用23,588.05万元，其中本年度已使用350.63万元，尚未使用15,484.95万元。尚未使用募集资金存放于银行募集资金专用帐户。公司首次发行募集资金项目旨在完善公司生产条件、确保通过GMP改造，加大科研开发投入，不断开发新产品的基础上，充分发挥“健民”品牌对公司产品营销的作用，充分利用公司中成药产品技术成熟、质量优异、市场认同度高等优势，加速品牌扩张，做精做强健民品牌。在募集资金管理上，按照证监会、交易所关于募集资金管理的相关规定以及公司《募集资金管理制度》，做好募集资金的存放、管理与使用工作。在公司内部施行分工合作、相互监督机制，由财务部负责对募集资金进行专户存放与特别管理，董事会办公室负责对募集资金存放、使用进行监督。2、承诺项目使用情况单位:万元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益武汉健民颗粒剂生产线技术改造4,475否4,475是是武汉健民片剂、胶囊剂生产线及配套前处理、仓储技术改造（国家经贸委双高一优项目）5,015否3,797.42是是武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告22武汉健民中药外用药开发生产基地建设3,815否0否否武汉健民液体制剂生产线技术改造2,431否2,431是是武汉健民前处理车间及仓贮技术改造1,700否0否否武汉健民随州制药有限公司片剂及新药慢肝宁产业化4,197否4,000是是武汉健民随州制药有限公司颗粒剂产业化3,697否3,000是是武汉健民与湖北省十堰康迪制药厂合资建立生产中药注射液产品企业4,420否0否否武汉健民英山中药材茯芩规范化种植基地建设3,402否500是是武汉市中药现代化工程研究中心建设4,900否350.63是是健民大药房连锁店5,034是5,034否否合计43,086/23,588.05//1)、武汉健民颗粒剂生产线技术改造项目拟投入4,475万元，实际投入4,475万元，完成,2)、武汉健民片剂、胶囊剂生产线及配套前处理、仓储技术改造（国家经贸委双高一优项目）项目拟投入5,015万元，实际投入3,797.42万元，主要工程完成,3)、武汉健民中药外用药开发生产基地建设项目拟投入3,815万元，实际投入0万元，尚未投入,4)、武汉健民液体制剂生产线技术改造项目拟投入2,431万元，实际投入2,431万元，完成,5)、武汉健民前处理车间及仓贮技术改造项目拟投入1,700万元，实际投入0万元，尚未投入,6)、武汉健民随州制药有限公司片剂及新药慢肝宁产业化项目拟投入4,197万元，实际投入4,000万元，完成,7)、武汉健民随州制药有限公司颗粒剂产业化项目拟投入3,697万元，实际投入3,000万元，完成,8)、武汉健民与湖北省十堰康迪制药厂合资建立生产中药注射液产品企业项目拟投入4,420万元，实际投入0万元，尚未投入,9)、武汉健民英山中药材茯芩规范化种植基地建设武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告23项目拟投入3,402万元，实际投入500万元，初期工作完成,10)、武汉市中药现代化工程研究中心建设项目拟投入4,900万元，实际投入350.63万元，正在建设,11)、健民大药房连锁店项目拟投入5,034万元，实际投入5,034万元，已变更资金投向,该项目立项于2000年，但公司直至2004年才成功发行上市，此时市场环境已发生重大变化，该项目盈利前景不佳，本着对投资者负责原则，公司股东大会通过变更该项目决议，将资金投入具有良好前景的武汉大鹏药业重组。经2004年度股东大会审议通过。。3、资金变更项目情况单位:万元币种:人民币变更后的项目名称对应原承诺项目名称变更后项目拟投入金额实际投入金额预计收益产生收益情况是否符合计划进度是否符合预计收益武汉健民大鹏药业有限公司健民大药房连锁店5,8505,850是是合计/5,8505,850//1)、武汉健民大鹏药业有限公司公司变更原计划投资项目健民大药房连锁店，变更后新项目拟投入5,850万元，实际投入5,850万元。分五年逐步达产达产后正常年份所得税后利润率17.98%。公司变更原计划投资项目健民大药房连锁店，变更后新项目拟投入5,850元，实际投入5,850元。完成本项目所包含的体外培育牛黄技术将从根本上解决我国目前天然牛黄稀缺的问题，同时由于体外培育牛黄工业生产解决了牛黄的质量稳定性的重大难题，对于充分利用牛黄的独特的药理，开发相应的系列药品、保健品、化妆品将起到显著的带动作用，具备形成新兴产业的条件。本项目及其包含体外培育牛黄技术，将有着广阔的市场前景和良好的社会效益、经济效益。4、非募集资金项目情况1)、成立投资公司公司出资9,800万元投资该项目，已成立武汉健民投资发展有限公司2007年11月20日，公司第五届董事会第五次会议审议通过关于设立武汉健民投资发展有限公司的议案，同意公司（以自有资金出资9800万元）与武汉健民药业集团维生药品有限责任公司（出资200万元人民币）共同出资成立武汉健民投资发展有限公司，公司占98%股权。目前武汉健民投资发展有限公司已成立，该公司运作正常。(四)公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响1、会计政策变更本公司报告期首次执行新会计准则体系，按照《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》和《公开发行证券的公司信息披露规范问答第7号――新旧会计准则过渡期间比较财务会计信息的编制和披露》（证监会计字[2007]10号）的规定，追溯调整的事项如下：（1）长期股权投资本公司根据新会计准则以及财会[2007]14号关于《企业会计准则解释第1号》的通知，企业在首次执行日以前已经持有的对子公司长期股权投资，应在首次执行日进行追溯调整，视同该子公司自最初武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告24即采用成本法核算。该项会计政策变更采用追溯调整法分别调整报告期内相关项目，2007年度的比较财务报表已重新表述。上述事项运用新会计政策追溯调整的会计政策变更对2007年期初运用新会计政策追溯计算的会计政策变更累计影响数为164,717.37元。调减2006年期初资本公积2,234,183.17元，调增2006年期初归属于母公司所有者留存收益2,340,423.56元，其中调增未分配利润6,120,977.26元，调减盈余公积3,780,553.70元；调增2006年期初少数股东权益6,655.11元；调增2006年当期净利润51,821.87元，其中调增归属于母公司所有者的净利润47,385.13元，调增少数股权损益4,436.74元。2007年期初调减资本公积2,234,183.17元，调增2007年期初归属于母公司所有者留存收益2,387,758.69元，其中调增未分配利润5,581,667.66元，调减盈余公积3,193,908.97元；调增2007年期初少数股东权益11,091.85元。（2）所得税公司原采用应付税款法进行所得税的会计处理，从2007年1月1日起公司采用资产负债表债务法进行所得税的会计处理，根据《企业会计准则第38号——首次执行企业会计准则》、《企业会计准则解释第1号》的规定，该项会计政策变更采用追溯调整法分别调整报告期内相关项目，2007年度的比较财务报表已重新表述。上述事项运用新会计政策追溯调整的会计政策变更对2007年期初运用新会计政策追溯计算的会计政策变更累计影响数为3,880,332.29元，调增2006年期初归属于母公司所有者留存收益3,384,483.19元，其中调增未分配利润2,998,722.89元，调增盈余公积385,760.30元，调增2006年期初少数股东权益511,222.57元；调减2006年当期净利润15,373.47元，其中调增归属于母公司所有者的净利润68,712.58元，调减少数股权损益84,086.05元。调增2007年的期初留存收益3,453,195.77元，其中：调增未分配利润3,050,630.47元，调增盈余公积402,565.30元；调增2007年期初少数股东权益427,136.52元。（3）可供出售的金融资产根据《企业会计准则第22号――金融工具确认和计量》及企业会计准则实施问题专家工作组意见（第三期），公司对于首次执行日之前持有的上市公司限售股权且对上市公司不具有控制、共同控制或重大影响的，将该限售股权划分为可供出售金融资产，在首次执行日进行追溯调整。依据上述规定，本公司对持有的华东医药股份有限公司股权划分为可供出售金融资产，并进行了追溯调整。截止至2006年期初，公司持有华东医药股份有限公司120,000.00股，账面价值为120,000.00元，按2005年最后一个交易日收盘价4.34元/股，应确认可供出售金融资产520,800.00元，由此调减了合并财务报表及母公司财务报表长期股权投资120,000.00元，调增递延所得税负债132,264.00元，调增资本公积268,536.00元。按照2006年最后一个交易日收盘价4.95元/股计算，年调增可供出售金融资产账面价值73,200.00元，调整资本公积49,044.00元，调增递延所得税负债24,156.00元。（4）收购少数股东股权视同同一控制下合并按照企业会计准则规定收购少数股权视同同一控制下合并处理。公司下属子公司山东药山医药有限公司2006年收购九州通大药房少数股权，根据《企业会计准则第20号――企业合并》的规定，进行了追溯调整，2007年期初运用新会计准则追溯计算的累计影响数为149,228.79元，调增2006年期初未分配利润0.00元，调减少数股权权益149,228.79元。对2007年期初无影响。（5）子公司少数股东分担超额亏损转回根据《企业会计准则第20号――企业合并》的规定，子公司少数股东分担的当期亏损超过少数股东在该子公司期初所有者权益中所享有的份额时，如果子公司章程或协议规定少数股东有义务承担，并且少数股东有能力弥补的，该超额亏损冲减该少数股东权益。否则该超额亏损均冲减母公司所有者权益，该子公司在以后期间实现的利润，在弥补了由母公司所有者权益所承担的属于少数股东损失之前，全部归属于母公司所有者权益。本期对子公司超额亏损冲减了母公司的所有者权益进行了追溯调整。2007年期初运用新会计准则追溯计算的累计影响数为0.00元，调增少数股东权益调减2006年当武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告25期归属于母公司所有者的净利润126,992.18元，调增少数股东损益126,992.18元，调减2007年期初归属于母公司所有者的未分配利润126,992.18元，调增少数股东权益126,992.18元。（6）子公司计提盈余公积调整转回根据新会计准则规定，在当期合并财务报表中不需要再将已抵消的子公司提取的盈余公积的金额调整回来。2007年期初运用新会计准则追溯计算的累计影响数为0.00元，调整2006年期初留存收益0元，其中调减盈余公积4,216,617.15元，调增未分配利润4,216,617.15元；调整2007年期初留存收益0元，其中调减盈余公积4,512,400.90元，调增未分配利润4,512,400.90元。2、本公司在报告期内会计估计变更事项。本公司在报告期内未发生会计估计变更事项。3、本公司在报告期内会计差错更正事项。报告期内对公司下属子公司武汉健民集团随州药业有限公司2006年度计入补贴收入的600,000.00元的政府补助，根据湖北省发展和改革委员会和湖北省财政厅鄂发改工业（2006）558号文件要求计入资本公积。此项会计差错更正对2006年留存收益的影响数为0.00元，其中：调减2006年净利润500,100.00元，调整资本公积500,100.00元。(五)董事会日常工作情况1、董事会会议情况及决议内容（1）、公司于2007年4月20日召开第四届董事会十次会议，决议公告刊登在2007年4月24日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》。（2）、公司于2007年7月2日召开第四届董事会第十一次会议，决议公告刊登在2007年7月7日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（3）、公司于2007年7月20日召开2007年第一次临时董事会，决议公告刊登在2007年7月25日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（4）、公司于2007年8月10日召开第五届董事会第一次会议，决议公告刊登在2007年8月14日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（5）、公司于2007年8月24日召开第五届董事会第二次会议，决议公告刊登在2007年8月27日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（6）、公司于2007年9月7日召开第五届董事会第三次会议，决议公告刊登在2007年9月12日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。（7）、公司于2007年10月23日召开第五届董事会第四次会议，决议公告刊登在2007年10月24日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报。（8）、公司于2007年11月20日召开第五届董事会第五次会议，决议公告刊登在2007年11月21日的《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》、《证券法》和《公司章程》等相关法律、法规的要求，严格按照股东大会的决议和授权，认真执行了股东大会通过的各项决议。3、董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告审计委员会关于公司2007年度审计工作的总结报告根据2007年5月15日召开的公司2006年度股东大会决议，公司聘请武汉众环会计师事务所有限责任公司（以下简称“会计师事务所”）作为2007年度财务审计机构。并根据中国证监会《关于做好上市公司2007年年度报告及相关工作的通知》（证监公司字[2007]235号）以及上海证券交易所关于年报的相关规定，本委员会就公司2007年度审计工作总结如下：武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告26一、审计前的准备。1、审计计划的确定。2008年2月25日，公司审计委员会收到众环会计师事务所提交的《武汉健民2007年度报告审计安排》，经本委员会与会计师事务所协商，确定了最终的审计计划时间表。2、未审报表的阅读。2008年2月29日，公司财务总监尤永胜先生向每位独立董事及本委员会委员提交了公司2007年度未审财务报表及相关资料，本委员会认真审阅了公司2007年未审会计报表，对公司取得的经营成果感到满意，同时对收入、成本、费用和利润的合理性进行了复核。形成意见如下：①收入、成本、费用和利润的确认符合会计法和新会计准则的要求。②对公司控股的子公司的合并是采用权益法，方法正确。③真实准确地反映公司实际经营状况。④没有发现有明显不合理现象。3、审计师准备工作。2008年2月19日至2月28日会计师事务完成审计前的准备工作，并于3月1日正式进场审计。二、审计过程的督促1、第一次督促。2月29日，本委员会根据审计时间安排，以询问函的形式向会计师事务所了解审计工作的开展情况，积极督促会计师事务所如期完成审计工作。对会计师的前期工作是否准备完善，审计工作能否如期完成等进行了询问，并对公司2007年报审计工作提出了重点关注事项。会计师事务所及时对此进行了回复。本委员会从回复中获知，会计师事务所的前期准备工作已完备，审计工作按照原定计划稳步进行。同时会计师事务所承诺会密切关注本委员会提出的重点关注事项，并随时保持与本委员会的沟通。2、第二次督促。本委员会密切关注公司年报审计进度，于3月14日再次以询问函的形式对公司审计工作进行督促。询问各控股子公司审计工作能否按计划完成，公司审计期间是否发现有异常的报表项目或审计时遇到异常情况。会计师事务所对以上问题进行了及时的回复，公司各控股子公司的审计工作能够按计划进度完成，公司年报的整个审计工作也能如期完成，审计期间没有发现异常的报表目录，也没有遇到异常情况。3、第三次督促。3月20日，本委员会再次督促会计师事务所按原定计划推进年报审计工作，并对公司年报审计现场工作是否完成，有无异常情况进行了询问，会计师事务所向本委员会回复了审计进度，公司年报审计现场工作已于3月19日完成，没有发现异常情况。三、审计工作见面沟通及初稿审定。1、4月3日，本委员会收到会计师事务所提交的《审计报告》（初稿），并于4月6日在武汉中信银行大厦11楼召开审计工作见面沟通会。本委员全体委员及公司全体独立董事与公司年审会计师、公司财务相关负责人就年报审计工作进行了沟通，对审计数据进行了复核。2、再次阅读审计初稿。4月6日，本委员会全体委员按照见面会沟通情况，再一次对《审计报告》（初稿）进行认真阅读，对审计结果进行复核。形成意见如下：①公司2007年财务报表的编制符合国家会计准则、新会计法和证监会的相关规定。②武汉众环会计师事务所对公司2007年度的财务状况、经营成果和现金流等情况进行了公平、公正的审计，审计结果真实、准确、客观。3、4月6日，本委员会召开五届一次审计委员会会议，对公司《审计报告》（初稿）及2008年审计机构的聘任事项进行表决，本委员会一致通过《审计报告》初稿及审计机构的聘任事项，并提交董事会审议。至此，公司2007年度审计工作圆满结束。武汉健民药业集团股份有限公司董事会审计委员会二〇〇八年四月六日4、董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告武汉健民药业集团股份有限公司2007年年度报告27董事会薪酬与考核委员会总结报告公司董事会下设的薪酬与考核委员会认真按照《武汉健民药业集团股份有限公司董事会薪酬与考核委员会实施细则》，对公司董事、监事、高管人员的薪酬标准进行审核，对集团高管人员年度绩效合同的制订、考核办法、年度薪资总额等进行审议，并参与公司高级管理人员季度及年度经营绩效的考评，我们认为：公司独立董事薪酬的发放符合公司股东大会审议通过的独立董事薪酬标准，公司董事、监事的薪酬均按照其在公司担任的除董事、监事以外的职位工资标准发放，公司董事长、董事会秘书及其他高级管理人员薪酬的发放符合董事会审议通过的《公司高级管理人员经营绩效考评管理办法》、《公司高级管理人员薪酬管理办法》的规定。武汉健民药业集团股份有限公司董事会薪酬与考核委员会2008年4月23日(六)利润分配或资本公积金转增预案公司2007年度实现净利润8,326,466.01元,加年初未分配利润152,477,852.16元，可供分配的利润160,804,318.17元，按母公司净利润的10%提取盈余公积2,017,734.92元后，可供股东分配的利润158,786,583.25元。2007年度暂不进行利润分配，剩余未分配利润结转以后年度分配。(七)公司本报告期内盈利但未提出现金利润分配预案本报告期盈利但未提出现金利润分配预案的原因:本年度公司净利润同比下降，考虑到未来经营和政策环境等因素，为保证公司现金流稳定，本年度拟不进行利润分配。公司未分配利润的用途和使用计划:用于补充流动资金。
