董事会报告2007年是中国经济又快又好发展的一年，也是大秦铁路发展质量明显提高的一年。一年来，公司董事会认真贯彻落实股东大会确定的经营方针和目标，抓住煤炭运输市场运销两旺的良好发展机遇，坚持内涵扩大再生产，不断提高运输效率和质量；以科学发展观指导公司安全生产，强化安全基础和安全保障能力；全面推进精细化管理和集约化经营。经过积极努力，公司运输量、主营业务收入、净利润等主要经营指标再创历史最好水平，大秦线提前4天完成年3亿吨运量目标，全年累计完成货物运输量30,380万吨，续写了铁路重载运输新辉煌，超额完成了股东大会确定的2007年各项经营目标。现将董事会一年来的工作及公司经营情况报告如下：（一）全年经营情况回顾煤炭是我国最主要的一次能源，占我国一次能源消费总量的70%左右，随着“十一五”规划的全面实施，我国经济实现持续快速增长，对煤炭的需求也继续呈现快速增长态势。2007年我国GDP增幅达到11.90%，国家工业化进程的加快带动电力、钢铁、建材、化工等四大高耗煤行业的煤炭需求继续保持稳定增长，进而带动煤炭运输的进一步增长。统计数据显示，全年四大高耗煤行业主要产品除合成氨外，火电、水泥、钢材等产量增速继续高于原煤产量增速，耗煤增量超过1.80亿吨。其中全年火电发电量达26,500亿千瓦时，同比增加约3,300千瓦时，耗煤增量约1.17亿吨；全年粗钢产量4.85亿吨，同比增加约6,500万吨，耗煤增量约4,200万吨；全年水泥和化工行业耗煤增量也升幅明显。旺盛的市场需求使煤炭量价高位波动，煤炭企业生产积极性较高，煤炭产量特别是动力煤产量增速平稳。根据国家统计局公布的数据，2007年全年我国煤炭产量达到创纪录的25.23亿吨，同比增加1.83亿吨，增幅达8%。总体来看，2007年产销两旺，供求活跃的煤炭市场为公司营造了良好的外部经营环境。2007年在铁路运输方面，限于路网能力整体偏紧，煤炭运输供不应求状况在局部区域、局部时段依然凸显。公司主要承担晋北、蒙西和陕西北部地区的煤炭运输，通过秦皇岛地区各港口及迁曹线、段甲岭等分流口运往东南沿海地区、华282007年年度报告北地区及东北地区。在运送的煤炭中，动力煤占到90%以上的比例，主要满足电力、钢铁企业的用煤需求，因此受季节需求波动的影响较小。2007年，为满足公司运量持续增长，公司积极推行重载增运战略，扩大万吨、2万吨列车开行规模，通过调整运输组织和集疏运系统的扩能改造，大力释放运输生产力，不断提高运输效率。全年，公司完成煤炭运输量32,500万吨，占全国铁路煤炭运输总量的21.46%，在全路煤炭运输中的战略地位进一步增强。日均装车10,267.80车，日均卸车8,032.40车；货车周转时间2.03天，静载重72.50吨。其中，大秦线日均开行重车83.20对，其中2万吨列车22.40列，单元万吨列车18.10列，日均运煤83.23万吨，最高日运量99.87万吨。同时，根据作业周期和行业特点，公司集中时间和人力，进行了大规模的线路、设备整治整修，重载线路、通讯信号、牵引供电等基础设施质量进一步得以改善和提高。在技术创新和开发方面，公司不断加大机车同步操控、“5T”设备、GSM-R等新技术和新设备的运用，提升设备技术含量。组织HXD型大功率交流传动电力机车在大秦线进行了运营考核试验，首次采用2台HXD型机车“1＋1＋可控列尾”的方式，开行2万吨重载组合列车并取得成功，公司线路通过能力和技术装备水平又迈上了一个新的台阶，继续保持行业领先水平，同时为2008年大秦线完成年运量3.5亿吨的目标打下了坚实的基础。报告期内，公司积极应对市场变化，坚持推进集约经营，强化预算管理，取得了良好的经营业绩。2007年公司营业收入创历史新高，达到208.60亿元，同比增长25.89%；实现主营业务收入202.39亿元，同比增长25.36%。主营业务收入占营业收入的比例达到97.02%。公司营业收入、主营业务收入持续增长的主要原因是市场对煤炭需求的持续增加带动了公司煤炭运量的增长，报告期内运量情况完成较好。报告期内，主营业务成本支出94.94亿元，同比增长19.14%。增加的主要原因是运量的增长导致与运量相关的电力、燃料、货车使用费以及设备维修成本增加。实现营业利润92.72亿元，同比增长41.07%；实现主营业务利润100.80亿元，同比增长31.84%；实现净利润61.09亿元，同比增长38.37%。其中，每股收益0.47元，全面摊薄净资产收益率16.28%。1．公司业务量指标完成情况292007年年度报告（1）业务量指标完成情况表8-1大秦公司主要业务量指标单位：万吨2006年2007年货物发送量22,84627,168其中：煤炭22,30426,693货物到达量17,87821,975其中：煤炭17,46121,436货物运输量32,67537,866其中：煤炭27,29732,500货物周转量（亿吨公里）1,5771,948其中：煤炭1,4941,869（2）公司经济吸引区所占市场份额分析公司继续在经济吸引区内占有垄断性的市场份额。晋北、蒙西是我国最主要的煤炭生产、外销地区，2007年煤炭外运量为35,273万吨，公司是上述区域内最主要的铁路运输企业，通过公司铁路外运的煤炭占晋北、蒙西煤炭外运的90.20%。晋北、蒙西地区的大同煤矿集团、平朔煤炭集团工业公司、准格尔能源公司等大型煤炭生产企业基本上是通过公司铁路运输实现煤炭外销的。表8-2晋北、蒙西地区煤炭外运量与铁路、公路运输的市场占有率单位：万吨2006年2007年晋北、蒙西煤炭外运量26,12835,273大秦公司运输市场占有率92.10%90.20%公路运输市场占有率7.90%9.80%302007年年度报告（3）主营业务及其经营情况表8-3主营业务分业务情况表单位：元币种：人民币按不同业务主营业务收入主营业务成本主营业务利润主营业务利润率货运业务18,963,144,138---客运业务627,162,453---其他业务648,833,068---合计20,239,139,6599,494,496,43310,079,526,26149.80%主营业务变化情况说明：公司为专业化铁路运输企业，主要开展以煤炭运输为主的货物运输业务。2007年主营业务没有发生重大变化。（4）主要供应商情况2007年，本公司向前5名供应商合计采购额占年度采购额的23.81%,不存在任一单个供应商采购额超过年度采购总额50%的情况。2007年，本公司来自前5名客户合计的销售额占年度主营业务收入的50.40%。报告期内，公司客户群继续呈现集中度高、稳定性强的特点。前5名客户依次为：平朔煤炭工业公司运销公司、大同煤矿集团煤炭运销公司、山西煤炭进出口公司、大同煤矿集团煤炭运销朔州有限公司和神华集团准格尔能源有限责任公司。（5）安全生产情况公司严格执行铁道部关于质量控制和安全生产的标准，全面提升安全管理理念，以“1233”安全工作法为核心，形成解决安全问题不过夜的务实作风，构建了强大的安全监控网络，有效提高了生产一线的防控能力，确保了安全稳定的生产局面，全年未发生特别重大事故、重大事故。312007年年度报告2．全年经营结果及财务状况分析（1）资产构成发生重大变动的分析表8-4资产变动情况表单位：元币种：人民币项目年2007年所占比例比期初增减金额占总资产比例金额占总资产比例货币资金6,437,511,10815.67%7,789,551,41515.24%减少0.43个百分点应收账款425,156,8571.04%918,487,3451.80%增加0.76个百分点固定资产26,852,455,33465.37%34,142,005,44466.80%增加1.43个百分点在建工程1,624,443,8523.95%3,049,860,3725.97%增加2.02个百分点重大变化原因说明：货币资金比上年末增加1,352,040,307元，主要原因是经营活动产生的现金增加。应收账款比上年增加493,330,488元，主要原因是应收客、货运清算款等。固定资产净额比上年末增加7,289,550,110元，主要原因是大秦线、北同蒲线扩能改造工程完工、机车车辆购置等固定资产增加。在建工程比上年末增加1,425,416,520元，主要是购置机车项目增加。（2）主要财务数据发生重大变动的分析表8-5主要财务数据变动表单位：元币种：人民币项目2006年2007年增减幅度变化原因财务费用221,739,954-48,538,798-121.89%2006年贷款偿还完毕所得税2,113,194,8963,089,486,25146.20%税前利润增加及递延所得税调整322007年年度报告（3）现金流量状况同比发生重大变动的分析表8-6现金流量状况变动表单位：元币种：人民币项目2006年2007年增减幅度变化原因经营活动产生的现金流量净额5,102,891,7689,132,967,05378.98%运量增加，主营业务收入相应增加所致投资活动产生的现金流量净额-11,142,737,847-3,506,734,271-68.53%2007年资本项目付款额较年付款额大幅减少筹资活动产生的现金流量净额6,703,820,650-4,274,192,475-163.76%年公司股票公开发行上市后，募集资金到位（4）主要控股公司情况公司目前没有下属公司。（5）公司研发投入和技术创新情况公司注重技术开发和创新，不断加大科研和创新投入，采用多种先进技术进行大秦线扩能改造，包括引入中央调度指挥系统（CTC）和双线双方向无地面信号区间四显示自动闭塞系统（ZPW-2000），提高运输指挥效率；进一步完善重载列车的多台机车同步操控技术，探索大量开行2万吨重载组合列车安全开行技术及运输组织办法；采用新型的牵引供电远程控制技术，提高牵引供电系统持续供电的可靠性和稳定性；采用GSM-R网络无线通讯技术，提高通讯质量，增加车次、调度命令及同步操控数据传输等多项功能，为优质高效的运输生产提供通讯保证；采用大功率的交-直-交并安装有LOCOTROL系统（同步操纵装置）HXD型电力机车，改善列车的牵引制动性能，减少机车用电，降低成本支出；对载重80吨的运煤专用车辆进行120-1制动控制阀、大容量缓冲器及牵引杆技术改造，进一步提高万吨级组合列车运行的平稳性、安全性。（二）对未来发展展望1．经营环境分析从宏观面看，全球范围内资源性产品和大宗商品价格持续攀升，支撑煤炭市332007年年度报告场向好；十七大报告指出，增强经济发展协调性，努力实现经济又好又快发展。中国经济仍将继续保持快速增长态势，能源需求也会延续旺盛局面，当前我国资源结构下的煤炭需求还将随着主要耗煤行业的发展而平稳增长。中国煤炭工业协会预测，2010年全国煤炭需求量将超过30亿吨。2008年是电力行业大型机组集中投产的高峰年份，新增电煤需求量为7,600万吨；钢铁、建材和化工等行业也将随着产能的提高增加对煤炭的需求，进而带动煤炭运输市场的持续发展，为公司运量的进一步提升打开了空间。总体上看，2008年国内煤炭市场仍将延续2007年良好的势头。目前我国煤炭资源的75%集中在山西、内蒙古和陕西地区，而煤炭的需求主要来自东南沿海等经济发达地区，对煤炭的旺盛需求以及供求分布的不均衡导致“西煤东运”的局面短期内难以改变，大秦线作为北通道运能最大的专用通道，在煤炭运输中的龙头地位必将随着我国对煤炭需求的增长以及自身运能的扩张而逐步增强。同时，随着国家“十一五”计划的深化实施和铁路体制改革的进一步深化，铁路运输市场将日渐完善和更具吸引力。但是，在总体经营环境向好的同时，也存在较多不利因素和考验。煤炭产业结构调整优化、节能减排工作深入开展和小煤矿整顿关闭将对煤炭供求带来波动和影响；随着当前原油、原煤等主要生产资料价格的上扬，公司将面临较大的成本压力。同时，为满足公司运量持续增长，2008年公司资本项目支出增加带来的固定资产折旧和财务费用的增加，将在短期内增加公司的经营压力。新的一年，公司管理层将密切关注市场的变化，利用自身优势，加强与客户建立战略型合作关系，优化营销价值链，保证上游货源的统筹有序和下游接卸的合理配置。通过坚持内涵扩大再生产，不断提高运输效率和质量。全面提升经营管理质量，推进集约经营，加大节能力度，使公司步入科学发展、安全发展、和谐发展、又好又快发展的轨道。2．2008年经营目标大秦线年运量继续保持5000万吨的增长幅度。公司全年预计实现主营业务收入225亿元，尽管2008年受物价上涨等客观因素影响成本支出压力较大，但公司管理层将积极采取增收节支等多项措施，确保主营业务利润保持相应增长。3．重点工作342007年年度报告第一，继续深化安全基础建设，全面提升安全管理保障能力。一要坚定不移地贯彻落实“五个不动摇”指导思想和“1233”安全工作法，深化对安全管理思路的认识，统一思想，凝聚力量，规范管理，提高落实质量，推进安全发展。二要牢牢把握安全基础建设这条主线，正确认识公司安全基础建设的客观现状，牢固树立“零误差”、“零故障”、“零缺陷”质量理念，加大设备投入，加快修程修制改革，加强质量源头控制，狠抓设备检查整治。三要深入推进安全保障体系建设。以重载运输安全为重点，把握线路设备变化规律，加强基础投入和科技攻关，运用先进维修手段和管理模式，全面压缩设备故障。第二，优化运输组织，确保公司运量目标的高标兑现。一是加大货源组织力度。密切关注区域经济发展情况，及时掌握社会需求和市场变化。针对大秦线运量增长的实际，加强万吨、2万吨装车点的货源监控，密切同煤矿、煤站、煤炭集运站和煤炭后备储存基地等单位的联系，重点盯控大准、平朔、同煤本部等大客户及中等以上煤矿煤炭生产及储备量，通过签定责权对等协议等方式，确保重点企业均衡、足量的提供货源。加强同港口、电力等部门的沟通，动态掌握库存需求信息，及时调整运输计划和装车方案。二是精细运输组织。扩大重载直达列车开行比例。大秦线日均开行由装车地直达的“点对点”单元万吨列车20列，2万吨列车5列以上；优化运输组织方案。搞好机列衔接和点线能力配套，提高各大枢纽和区段通过能力，大力开行长交路货物列车。利用HXD型机车和C80车辆大量上线的优势，固定车底、固定装车站、固定卸车站、固定运行时刻、固定机车交路，扩大大秦线2万吨点对点循环直达列车开行对数。配套提高装卸车能力，加快战略装车基地建设，新建专用线必须具备整列装卸、直进直出、立交疏解条件。加强卸车组织，引导和督促港口、企业优化卸车、仓储、疏解过程，提高港口吞吐能力。加强车站作业组织，优化作业流程和站台货位配置，健全站区结合部协调机制，减少空费与内耗。改革调车机管理方式，大力压缩等待时间，加速机车车辆周转。第三，全面提高经营管理质量，确保公司规范有序健康发展。以经济效益为中心，提高科学管理水平，推进集约经营，实现公司又好又快发展。一是不断完善成本管理。继续深化全面预算管理，强化预算对财务资源的优化、控制和约束352007年年度报告作用。提高大修工作质量，强化物资管理，强化员工薪酬管理。二是进一步加强资金管理。建立健全内控制度，建立风险预警通报制度，加强对大额资金审批和支出的监控，严格对外投资管理。三是加大节能力度。公司还将积极履行社会责任，认真做好安全生产和节能减排工作，把厉行节约融入精益生产、技术创新和经营管理的全过程。要在运输组织中落实节约举措，全面开展原材料节约和资源综合利用活动。大力推广节能技术和节能产品，提升各种资源利用的整体效率，有序推广发展循环经济。第四，全面实施科技创新战略，提升公司核心竞争力。一是进一步完善科技创新管理机制。按照铁路科技发展“十一五”规划要求，确保每年科研、试验资金投入。积极探索与高等院校、科研机构、高新技术企业的技术合作方式，追踪国内外铁路先进技术，提高科技持续创新能力。二是加强科技研发和成果转化。要围绕安全、运输、重载等战略性、基础性和制约性课题，加强科技攻关、技术推广和普及应用，提高科研项目质量和成果转化率；加快建立集行车调度指挥、列车运行控制、安全监测和综合信息管理为一体的现代化运输指挥体系；加强对节能环保技术的研究、推广和应用。三是深化重载运输技术创新。针对HXD型大功率机车牵引2万吨重载组合列车即将大面积开行的实际，以延长重载铁路钢轨使用寿命、确保机车车辆安全为重点，不断完善重载条件下线路设备养护维修、机车微机检测、接触网检查监测和车辆实时监测等成套技术体系；以提高通信信号设备的可靠性和适用性为重点，不断优化司机无线通信、列尾传输技术，确保GSM-R无线通信运用质量；以提高HXD型机车与既有设备的匹配性为重点，坚持在实践中探索研究，推动HXD1、HXD2和SS4型机车的重联技术兼容，进一步完善重载运输成套技术。四是建立完善人才引进、培养、使用和激励机制。培养造就一支梯次合理、素质优良、新老衔接、数量充足、能够满足公司建设需要的人才队伍。第五、提高公司治理水平，加强投资者关系管理。公司将通过加强董事、监事、高管及相关人员相关法律法规、规章制度以及信息披露制度等方面的培训，增强规范意识，确保公司决策程序合法、合规。同时，将进一步发挥独立董事和董事会专门委员会的作用，不断健全董事会专门委员会并完善工作机制。加强新法规、新政策的学习领会，及时、准确的做好信息披露工作。公司还将按照年度投资者关系工作计划，适时开展业绩说明会、一对一沟通、主动走访、现场参观362007年年度报告等各种投资者关系管理活动。进一步健全完善以动态信息跟踪、定期分析预测、主动协调沟通为主体的投资者关系管理体系，形成层次多、渠道广、形式活的沟通氛围，在资本市场树立良好的公众形象，实现股东结构的基本稳定、股价的稳步提升和市值的稳步增长，不断扩大经营规模，提升经营业绩，为社会创造更大的价值，为股东提供更好的回报。4．公司未来发展战略所需的资金需求及使用计划，以及资金来源情况为保证公司运量的持续增长，公司将进行多项投资，主要包括购置移动设备、对既有线路进行扩能改造等，其中购置360台HXD型大功率交流传动电力机车资金需求量较大，是公司资本项目支出的主要部分。公司将根据现金流情况、资金支出需求，本着节约费用和满足经营需要的原则，在不超过150亿元的授信额度内，择机选择贷款银行，确定贷款金额、贷款期限及贷款利率等事项。为进一步降低公司融资成本、节约财务费用，不排除通过发行公司债等其他方式进行债务融资。公司将依照实际情况，择机、适时选择合理方式予以办理。（三）公司投资情况1．投资的公司情况报告期内，公司无对外股权投资。2．募集资金使用情况公司上市后共收到募集资金净额147.6亿元。按照公司招股说明书确定的募集资金使用计划，截至2007年12月31日，使用情况如下：表8-7募集资金使用情况表单位:亿元币种:人民币承诺项目名称拟投入金额是否变更项目投资完成额1收购丰沙大、北同蒲等资产68.7否68.72收购原北京局大秦铁路专用货车14.5否14.53大秦铁路2亿吨扩能改造59.5否59.5合计142.7否142.7注：剩余的4.9亿元补充公司流动资金。372007年年度报告3．其他投资项目情况表8-8其他投资项目情况表单位:亿元币种:人民币项目名称项目金额项目进度大同枢纽湖东至大同东联络线增建二线工程2.85正实施，当年投资额已完成宁武至岢岚铁路扩能改造工程2.30已完成北同蒲宁武至朔州增建二线工程4.50正实施，当年投资额已完成大同南至湖东增建四线工程3.79正实施，当年投资额已完成大秦线路肩加宽及护栏封闭0.78已完成大型养路机械购置1.22已完成北同蒲线护网封闭0.43已完成柳村二场增加渡线0.23已完成大秦线沿线九站信号改造0.22已完成新购货车轮对0.53已完成（四）公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响除公司自2007年1月1日起执行《企业会计准则》（2006）外，报告期内，公司无会计政策、会计估计变更或重大会计差错。（五）董事会日常工作情况1．董事会会议情况及决议内容（1）公司于2007年4月25日召开第一届董事会第十三次会议董事会会议。决议公告刊登在2007年4月27日的《中国证券报》《上海证券报》。（2）公司于2007年6月25日召开第一届董事会第十四次会议董事会会议。决议公告刊登在2007年6月27日的《中国证券报》《上海证券报》。（3）公司于2007年8月1日召开第一届董事会第十五次会议董事会会议。决议公告刊登在2007年8月3日的《中国证券报》《上海证券报》。（4）公司于2007年8月28日召开第一届董事会第十六次会议董事会会议，审议通过《关于大秦铁路股份有限公司2007年中期报告及摘要的议案》。（5）公司于2007年9月29日召开第一届董事会第十七次会议董事会会议。决议公告刊登在2007年10月9日的《中国证券报》《上海证券报》。382007年年度报告（6）公司于2007年10月28日召开第一届董事会第十八次会议董事会会议，审议通过《关于大秦铁路股份有限公司2007年第三季度报告的议案》。2．董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会根据《公司法》、《公司章程》及有关法律法规的要求，严格按照股东大会的决议及授权，认真执行股东大会通过的各项决议。利润分配方案执行情况根据普华永道中天会计师事务所有限公司出具的审计报告，公司2006年1月1日至2006年12月31日期间实现净利润4,370,691,193元人民币。上述净利润提取10%法定盈余公积金，即437,069,119元人民币后，以2006年末公司总股本12,976,757,127股为基数，每股派现金股利0.30元人民币（含税），共分配现金股利3,893,027,138元人民币。股利派发工作已于2007年6月22日全部完成。3．董事会下设的审计委员会的履职情况汇总报告董事会审计委员会根据《上市公司治理准则》、《公司章程》、《董事会议事规则》以及《审计委员会工作规则》赋予的职权和义务，认真履行职责。报告期内，审计委员会召开审计委员会会议和沟通会对定期财务报告、新会计准则下的会计政策、审计师聘任、审计费用、内部审计部门设置和内部控制建设开展等事项进行审议，并多次与审计师进行沟通。2007年审计工作开展以来，审计委员会积极与审计师确定有关审计工作的安排。报告期末以来，审计委员会又按照规定召开审计委员会会议，两次审阅财务报表，出具审阅意见，并督促审计师按照审计计划安排审计工作，确保在预定时间顺利完成审计工作。按照预定程序，经过认真细致的审查，审计委员会认为，普华永道中天会计师事务所有限公司对公司2007年度财务报表各项审计工作完成良好。审计委员会同意，继续聘请普华永道中天会计师事务所有限公司担任公司2008年度审计机构。4．董事会下设的薪酬委员会的履职情况汇总报告392007年年度报告公司董事会未设立薪酬委员会。（六）利润分配或资本公积金转增预案根据公司2007年经营情况，建议提交2007年年度股东大会的2007年利润分配预案如下：经普华永道中天会计师事务所有限公司审计，公司2007年度实现税后利润6,109,405,216元人民币。根据《大秦铁路股份有限公司章程》规定，建议利润分配预案如下：1．提取法定盈余公积金10%，即610,940,522元；2．以2007年末公司总股本12,976,757,127股为基数，每股派现金股利0.30元人民币（含税）。共分配现金股利3,893,027,138元人民币，当年剩余未分配利润1,605,437,556元结转到下年度。本年度公司不进行公积金转增股本。（七）其他披露事项公司选定《中国证券报》和《上海证券报》为信息披露媒体。402007年年度报告
