董事会报告一、董事长报告书各位股东：本人谨此欣然提呈本公司及其附属公司二零零七年度经审计的经营业绩。二零零七年，由于公司成功收购京广线南段——广坪段铁路运营资产，致使本公司整体经营业绩获得显著增长，综合实力和盈利能力迈上新台阶。二零零七年，本公司营业收入为人民币105.1亿元，较上年增长189.5%；归属于上市公司股东的净利润为人民币14.3亿元，较上年增长92.4%；每股收益为人民币0.2元，比上年增长17.6%。其中，客运方面，本公司全年共完成旅客发送量7,305.3万人，同比增长103.1％；货运方面，本公司全年完成货运量7,101.0万吨，同比增长131.2％。二零零七年，公司以股东大会和董事会的科学决策为导向，精诚团结、锐意进取，在各项工作中取得了可喜成绩。公司实施了对广州至坪石段铁路运营资产的收购整合，经营范围从区域铁路进入全国重要骨干网络，营运里程由152公里延长至481.2公里，公司的资产规模、经营业绩和综合竞争能力均得到提升。广深四线于二零零七年四月十八日全国铁路第六次大面积提速实施的同时实现通车，建成国内首条全程封闭、四线并行的铁路，实现客货分线运输，提高了广深线的综合运输能力。广深线继续实施公交化客运发展战略，实现了客运设备的更新换代，“和谐号”动车组深受广大旅客的欢迎，客流不断刷新公司历史最好水平。公司以开展公司治理专项活动和推进内控体系建设为契机，加强公司治理，完善各项规章制度，切实履行上市公司义务。公司经营层贯彻落实董事会决议，实施公司机关机构微调和生产力布局调整，通过人员和资源的整合配置，进一步发挥规模经营效益，促进了管理水平和运输能力的提升。公司加强了安全质量管理，大力强化安全基础，保持了整体运营的安全稳定。公司董事会对公司二零零七年取得的业绩表示满意。二零零八年，是本公司改革和发展的重要一年。公司将坚持用科学发展观统领各项工作，紧紧抓住中国铁路发展的黄金机遇期，依托区域经济快速发展和自身资源整合的优势，加强经营管理，完善公司治理，大力发展铁路运输核心业务，进一步开创和谐广深建设的新局面。公司重点将抓好以下几个方面的工作：·加大安全设备投入，强化安全生产基础，确保公司运输安全持续稳定；·继续优化整合广深段和广坪段铁路运营资产，挖潜提效，降低经营成本，有效发挥规模经营效益，促进公司综合竞争能力和整体经营业绩提升，为公司又好又快发展奠定基础；·充分利用公司现有线路条件，加强运输组织管理和提升运能，不断提高客货运输服务质量；·完善公司各项规章制度，加强公司治理和内部控制体系建设，提高公司经营管理水平。最后，我谨代表董事会向各位股东在过去一年里对公司的鼎力支持表示衷心的感谢。在新的一年里，公司董事会将恪尽职守，诚信勤勉，为股东创造更好的回报。承董事会命何玉华董事长中国·深圳二零零八年四月二十三日广深铁路股份有限公司2007年年度报告-26-二、公司投资情况1、募集资金使用情况公司于二零零六年十二月首次公开发行A股募集资金1,033,243.112万元，用于收购广州至坪石段铁路运输业务及相关资产与负债（详情见《招股说明书》）。公司于二零零六年十二月二十九日公告本公司为收购该项资产已向羊城铁路实业发展总公司支付人民币5,265,250,000元，余下收购款项将待合资格审计师进行专项审计以确定最终收购总价格后支付。本公司聘请的德勤华永会计师事务所有限公司于二零零七年六月二十六日完成了该专项审计（该审计相关报告全文请参见上海证券交易所网站www.sse.com.cn），确定最终收购总价格为人民币10,138,581,948元，公司已按照该价格向羊城铁路实业发展总公司支付余款。广州至坪石段铁路运输业务及相关资产与负债的转让已于二零零七年一月一日实现。（详情见二零零七年六月二十九日《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》刊登的《广深铁路股份有限公司关于收购广州至坪石段铁路运输业务及相关资产与负债的进展公告》）2、非募集资金使用情况（1）增建广深第四线铁路及配套工程。广深第四线铁路已于二零零七年四月十八日开通，广深四线工程主体完工。截至报告期末，广深四线工程完工转入固定资产人民币3,370,604,300元。（2）购置新型电动车组。公司投资人民币约25.8亿元购买20列电动车组。截至报告期末已支付人民币约7.6亿元。三、公司会计政策、会计估计变更或重大会计差错更正的原因及影响本公司自二零零七年一月一日起执行财政部于二零零六年二月十五日颁布的新会计准则，并按照《企业会计准则第38号－首次执行企业会计准则》(以下简称“38号准则”)第五条至第十九条的规定，对可比年度财务报表予以追溯调整。此外，本公司属于需同时按照国内会计准则及国际财务报告准则对外提供财务报表的A、H股上市公司，根据《企业会计准则解释公告第1号》第一条的有关规定，对于新会计准则与国际财务报告准则不存在准则差异的交易或事项，除了按照38号准则第五条至第十九条的规定进行追溯调整外，本公司根据取得的相关信息，以本公司按照国际财务报告准则编制的财务报表为基础，对38号准则第五条至第十九条未予规范的其他交易和事项因执行新会计准则而发生的会计政策变更也对可比年度财务报表进行了追溯调整。本公司除首次执行新企业会计准则造成的影响外，不存在其他会计政策变更。首次执行新会计准则对可比年度财务报表的影响详见按财务报表附注6。四、董事会日常工作情况1、董事会会议情况报告期内，董事会共召开了七次会议，即第四届董事会第十五次会议至第二十一次会议，主要决议及批准的事项如下：（1）二零零七年二月二十八日，董事会审议通过《公司章程》（草案）修订方案等议案。（2）二零零七年四月十九日，董事会审议通过本公司二零零六年度境内外年报；审议通过本公司二零零六年度利润分配预案；审议通过公司二零零七年度预算方案。（3）二零零七年四月二十四日，董事会审议通过公司二零零七年第一季度报告；审议批准《广深铁路股份有限公司信息披露管理办法》。（4）二零零七年五月十八日，董事会审议批准公司与广深实业发展总公司关联交易协议的议案；审议批准公司与广州铁路（集团）公司对外经济贸易发展总公司关联交易协议的议案。（5）二零零七年六月二十八日，董事会选举何玉华先生为本公司董事长；批准终止吴俊光先生董事会薪酬委员会主席职务；批准委任何玉华先生为公司董事会薪酬委员会主席；审议通过本公司二零零六年度20-F表；审议通过《广深铁路股份有限公司关于加强公司治理自查报告和整改计划》。（6）二零零七年八月二十八日，董事会审议通过本公司二零零七年度中期业绩报告；原则通过本公司《预算管理办法》、《投资管理办法》、《资金管理办法》、《合同管理办法》、《合同专用章管理办法》、《铁路用地管理办法》、《招标采购管理办法》、《建设管理办法》等。（7）二零零七年十月二十五日，董事会审议通过公司二零零七年第三季度报告；批准通过《广深铁路股份有限公司治理专项活动整改报告》；批准通过本公司与广州铁路（集团）公司、广深铁路实业发展总公司和羊城广深铁路股份有限公司2007年年度报告-27-铁路实业发展总公司持续关联交易的议案。有关上述事项的详情请参阅本公司在《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）和香港交易所网站(www.hkex.com.hk)刊登的有关公告和定期报告。2、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，董事会对股东大会决议进行了认真落实，有关执行情况如下：根据二零零七年六月二十八日召开的二零零六年度股东周年大会决议，公司董事会于报告期内完成以下工作：（1）实施了二零零六年度利润分配方案，向公司股东派发了二零零六年度现金股利人民币0.08元/股（含税），共计人民币566,682,960元；（2）对《公司章程》进行了修订；（3）拟定本公司中国审计师德勤华永会计师事务所有限公司和本公司国际审计师罗兵咸永道会计师事务所的酬金。3、审核委员会、薪酬委员会有关工作情况报告期内，公司审核委员会、薪酬委员会有关工作情况请参见本报告“第五节公司治理报告”。五、本次利润分配预案根据中国有关法规和本公司章程，可分配给股东的利润应按照中国会计准则与按照国际财务报告准则计算的可分配利润两者中较低者作为对股东利润分配的基础。按此原则，本公司二零零七年末可分配利润为人民币140,889.18万元。董事会建议提取10％法定公积金人民币14,350.66万元，以二零零七年度总股本7,083,537,000股为基础，向全体股东派发年度现金股利每10股人民币0.8元（含税），共计人民币56,668.3万元。上述建议将提交二零零八年六月二十六日举行的二零零七年度周年股东大会批准。六、税项由于本公司是在中国深圳特区内注册成立的企业，因此企业所得税率为15%，比33%的中国企业通用所得税率低18%。根据有关之所得税法，本公司及其附属公司的其他业务根据有关企业注册成立地点而适用15%或33%的所得税率。本公司及其附属公司税项之详情刊载于财务报表附注7和46。七、资本化利息本公司及其附属公司在二零零七年度计入在建工程及固定资产之利息已刊载于财务报表附注17和48。八、固定资产本公司及其附属公司之固定资产于二零零七年度的变动情况已刊载于财务报表附注16。九、储备本公司及其附属公司之储备于本年度的变动情况已刊载于财务报表附注35、36和37。十、法定公益金有关本公司法定公益金之详情已刊载于财务报表附注36。十一、附属公司本公司于二零零七年十二月三十一日的主要附属公司之详情已经刊载于财务报表附注8和15。十二、主要供货商及客户本公司的机车、客车及主要铁路物资等设备大部份是由铁道部直接或间接供给或由市场获得。本公司可向外国或中国供货商购买该等设备。本公司五个最大客户合计之营业额占本公司营业额不高于30%，而本公司五个最大供货商合计所占本公司的购买款之百分比亦不高于30%。广深铁路股份有限公司2007年年度报告-28-
