董事会报告本公司董事会谨此提呈董事会报告，以供省览。1、报告期内公司经营情况的回顾，对公司未来发展的展望请参见本年度报告业务回顾、管理层对财务状况和经营结果的讨论及分析以及董事长报告章节。2、风险因素本集团在生产经营过程中，积极采取各种措施规避各类风险，但在实际经营过程中仍无法完全排除各类风险和不确定性因素的发生。（1）行业监管及税费政策风险与我国其它石油和天然气公司的经营活动一样，本集团的经营活动受到我国政府许多方面的监管。这些监管政策会影响本集团的经营活动，如勘探和生产许可证的颁发、行业特种税费、环保政策、安全标准等。中国政府关于石油和天然气行业的某些政策未来发生的变化也可能会对本集团的经营造成影响。税费政策是影响本集团经营的重要外部因素之一。中国政府正积极稳妥地推进税费改革，与本集团经营相关的税费政策可能发生调整，进而对本集团的经营业绩产生影响。（2）原油及成品油价格波动风险本集团从事广泛的与石油相关的业务。国际原油和成品油价格受全球及地区政治经济的变化、原油和成品油的供需状况及具有国际影响的突发政治事件和争端等多方面因素的影响。国内原油价格参照国际原油价格确定，2006年我国建立了基于宏观调控下的成品油定价新机制。但受国家宏观调控政策的影响，国内成品油价格未随国际市场同步调整。本集团并未采用商品衍生工具以规避潜在的原油和炼油产品的价格波动。因此，在2008年及以后年度，本集团面临广泛交易的油气商品的价格波动。—62—（3）汇率风险本集团主要以人民币开展业务。目前中国政府实行以市场供求为基础、参考一揽子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，人民币在资本项下仍处于管制状态。人民币的币值受国内和国际经济、政治形势和货币供求关系的影响，未来人民币兑其他货币的汇率可能与现行汇率产生较大差异，进而影响本集团经营成果和财务状况。（4）市场竞争风险本集团的资源优势明显，在国内行业中占据主导地位。目前，本集团的主要竞争对手是国内其他大型石油石化生产和销售商。随着国内部分石油石化市场的逐步开放，国外大型石油石化公司在某些地区和领域已成为本集团的竞争对手。本集团的勘探与生产业务以及天然气与管道业务在国内处于主导地位，但炼油与销售业务、化工与销售业务面临着较为激烈的竞争。（5）油气储量的不确定性风险根据行业特点及国际惯例，本集团所披露的原油和天然气储量数据均为估计数字。本集团已聘请了具有国际认证资格的评估机构对本集团的原油和天然气储量进行定期评估，但储量估计的可靠性取决于多种因素、假设和变量，如技术和经济数据的质量与数量、本集团产品所适用的现行油气价格等，其中许多是无法控制的，并可能随着时间的推移而出现调整。评估日期后进行的钻探、测试和开采结果也可能导致对本集团的储量数据进行一定幅度的修正。（6）安全隐患及不可抗力风险油气勘探、开采和储运以及成品油和化工产品生产、储运等涉及若干风险，可能导致人员伤亡、财产损失、环境损害及作业中断等不可预料或者危险的情况发生。随着经营规模和运营区域的逐步扩大，本集团面临的安全风险也相应增加。同时，近年来新的法规对安全生产提出了更高要求。本集团已实行了严格的HSE管理体系，努力规避各类事故的发生，但仍无法完全避免此类突发事件可能带来的经济损失。此外，地震、台风、海啸等自然灾害以及突发性公共卫生事件会对本集团的财产、人员造成损害，并有可能影响本集团的正常生产经营。—63—3、或有负债（1）银行和其他担保请参见本年度报告重要事项章节“重大合同及履行情况”部分。（2）环保责任中国石油集团及本集团已在中国运营多年。中国已全面实行环保法规，该等法规均影响到油气工业之营运。未来的环保立法目前尚无法估计，但可能会产生重大的影响。但是，根据现有的立法，本集团管理层认为，除已计入综合财务报表的数额外，并不存在其他任何可能对本集团财务状况产生重大负面影响的环保责任。（3）法律方面的或有责任本集团是某些非重大诉讼案件的被告，同时也是其他一些日常业务中产生的诉讼案件的当事人。此等或有责任、诉讼案件及其他诉讼程序之结果目前尚无法确定，而本集团管理层相信，任何可能产生的法律责任将不会对本集团的财务状况产生重大负面影响。（4）道路、土地和房屋的租赁根据本公司与中国石油集团于2000年3月10日签订的《重组协议》，中国石油集团向本公司就以下事项作出承诺：y中国石油集团在有关权属证明于1999年8月、9月及10月颁发后一年内将尽最大努力办理手续以取得正式的土地使用权许可证，从而取代有关由中国石油集团租予或转让予本公司的28,649宗土地的权属证明；y中国石油集团于1999年11月5日起计一年内完成征用本公司拥有的116个加油站所处的集体土地所需的政府手续；及y中国石油集团于2000年12月5日前办理手续以按本公司名义取得由中国石油集团转让予本公司的57,482栋楼房的单个房屋产权证明。截至2007年12月31日止，中国石油集团已办理领取上述28,649宗土地中的27,554个土地使用权许可证及一些房屋产权证明，但是加油站所处的集体土地的办理手续目前还未完成。本公司董事认为使用上述有关的土地、加油站及楼房进行有关的活动并没有因中国石油集团暂未取得有关的土地使用权许可证、房屋产权证明或没有因暂未完成所需的政府手续而受到任何影响，本公司管理层认为—64—上述事项亦不会对本集团的经营业绩及财务状况产生重大不利的影响。（5）集团保险除对车辆和有些带有重要营运风险的资产进行有限的保险外，本集团并未为其业务经营的物业设施或设备购买任何其他保险。此外，本集团并未购买因个人伤害、财产和环境损害，或业务中断而产生之第三者责任保险，因为此等保险在中国并非常见。虽然此等未被保险保障而将来可能出现的责任于现时未能合理预计，但本集团管理层相信不会对本集团的财务状况构成重大负面影响。4、募集资金使用情况单位：人民币百万元本年度已使用募集资金总额为以下5个项目募集的人民币37,770百万元资金中，本年度已使用人民币13,943百万元。其余募集资金用于补充流动资金及其他一般商业用途。募集资金总额本公司于2007年10月发行了40亿A股，本次发行募集资金总额为人民币66,800百万元，募集资金净额为人民币66,243百万元。已累计使用募集资金总额同上。承诺项目是否变更项目拟投入金额实际投入金额是否符合计划进展预计收益产生收益情况长庆油田原油产能建设项目否6,8402,718符合内部收益率大于12%项目投产后才可明确大庆油田原油产能建设项目否5,9301,772符合内部收益率大于12%项目投产后才可明确冀东油田原油产能建设项目否1,500495符合内部收益率大于12%项目投产后才可明确独山子石化加工进口哈萨克斯坦含硫原油炼油及乙烯技术改造工程项目否17,5008,867符合内部收益率大于12%项目投产后才可明确大庆石化120万吨/年乙烯改扩建工程否6,00091符合内部收益率大于12%项目投产后才可明确合计37,77013,943－－未达到计划进度和预计收益的说明—变更原因及变更程序说明—尚未使用的募集资金用途及去向人民币37,770百万元募集资金中的未使用部分目前存放于本公司在银行开设的专用账户。—65—非募集资金项目情况单位：人民币百万元项目名称项目总金额项目进展项目收益情况大连石化2000万吨/年加工进口含硫原油技改工程10,789部分生产装置建成投产。项目投产后才可明确广西石化1000万吨/年炼油工程15,166装置完成前期工作，开工建设。项目投产后才可明确四川石化80万吨/年乙烯工程21,019完成项目前期工作，开展设备订货。项目投产后才可明确抚顺石化100万吨/年乙烯技术改造工程12,524完成项目前期工作，开展设备订货。项目投产后才可明确兰州-郑州-长沙成品油管道11,429装置完成前期工作，开工建设。项目投产后才可明确合计70,927－5、董事会日常工作情况（1）董事会的会议召开情况及决议内容本公司董事会在报告期内共召开4次董事会例会、3次临时董事会会议。共通过了24项董事会决议。a.第三届董事会第六次会议于2007年3月18日召开。会议审议通过了12项决议：z关于公司2006年度财务报告（附截至2006年12月31日止年度之全年业绩公布）的决议z关于公司2006年度利润分配预案的决议z关于公司2006年度报告和2006社会责任报告的决议z关于公司2006年度总裁工作报告的决议z关于总裁班子2006年度业绩指标完成情况考核及2007年度业绩合同的决议z关于提请股东大会授权董事会决定公司2007年中期利润分配方案的决议z关于提请股东大会授权董事会发行公司股票并上市的决议z关于就公司申请发行股票并上市成立董事会特别委员会并授权其办理相关事宜的决议z关于转让中国联合石油有限责任公司股权的决议z关于就转让中国联合石油有限责任公司股权成立独立董事委员会和聘用独立财务顾问的决议z关于公司2007年度短期投资审批额度授权的决议—66—z关于召开2006年度股东年会的决议b.第三届董事会第七次会议于2007年6月19日召开。会议审议通过了3项决议：z关于聘任由总裁提名的副总裁、财务总监和总工程师的决议z关于公司在境内公开发行股票并上市的决议z关于召开2007年临时股东大会的决议c.第三届董事会第八次会议于2007年8月22日召开。会议审议通过了3项决议：z关于公司2007年中期财务报告（附截至2007年6月30日止六个月之中期业绩公布）的决议z关于公司2007年中期利润分配方案的决议z关于收购新疆石油管理局及吐哈石油勘探开发指挥部风险作业服务业务油气资产的决议d.第三届董事会第九次会议于2007年11月20日召开。会议审议通过了3项决议：z关于公司2008年度预算的决议z关于公司2008年投资计划的决议z关于聘任由总裁提名的副总裁的决议请参见2007年11月23日刊载于上海证券交易所、香港联交所网页上的关于聘任由总裁提名的副总裁的决议公告。e.第一次临时董事会会议于2007年4月24日以书面传签形式召开，会议审议通过了关于批准并授权董事会秘书签署2006年度20—F表格的决议。f.第二次临时董事会会议于2007年5月16日以书面传签形式召开，会议通过了关于选举公司董事长的决议。g.第三次临时董事会会议于2007年12月27日以书面传签形式召开，会议通过—67—了关于向中油勘探开发有限公司增资事宜的决议。请参见刊登于2007年12月27日上海证券交易所及香港联交所网站和2007年12月28日《中国证券报》、《上海证券报》及《证券时报》上的决议公告。（2）董事会组成及会议的出席情况董事职务姓名出席率（%）董事长蒋洁敏100执行董事段文德100（其中委托出席100）非执行董事郑虎100（其中委托出席25）周吉平100王宜林100曾玉康100（其中委托出席50）贡华章100（其中委托出席25）蒋凡100独立非执行董事董建成100刘鸿儒100FrancoBernabè100（其中委托出席25）注释：陈耕先生退任本公司董事之职于2007年5月16日生效，在本报告期内陈耕先生共参加过一次董事会例会，出席率达100%。（3）董事会对股东大会决议的执行情况本公司董事会全体成员能够遵照上市地相关法律、法规及《公司章程》的规定，认真、勤勉地履行董事职责，认真执行股东大会的决议，完成了股东大会授权的各项工作任务。（4）董事会专门委员会履行职责情况a.审计委员会本公司在报告期内共召开5次董事会审计委员会例会，其中一次董事会审计委员会会议是以书面传签方式召开的。第三届董事会第六次会议审计委员会于2007年3月17日审阅了《公司2006年度财务报告（附截至2006年12月31日止年度之全年业绩公布)》、《公司2006年度利润分配预案》、《公司2006年度持续性关联交易情况报告》、《内部控制测试评价汇报》、《公司审计工作报告》、《关于聘用2007年度公司境内外会计师事务所的议案》、《关于转让中国联合石油有限责任公司股权的议案》、—68—《普华永道致公司董事会审计委员会的报告》，并出具了《董事会审计委员会关于公司2006年度财务报告等的审阅意见书》和《董事会审计委员会关于公司2006年度利润分配预案的审阅意见书》。第三届董事会第七次会议审计委员会于2007年6月18日审阅了《内控体系运行报告》、《公司内部审计工作报告》、《关于2007年度普华永道会计师事务所审计费用的建议》、《普华永道致公司董事会审计委员会的报告》，并出具了《董事会审计委员会审阅意见书》。第三届董事会第八次会议审计委员会于2007年8月21日审阅了《公司2007年中期财务报告（附截至2007年6月30日止六个月之中期业绩公布）》、《公司2007年中期利润分配方案》、《内控体系运行报告》、《公司审计工作报告》、《普华永道致公司董事会审计委员会的报告》，并出具了《董事会审计委员会关于公司2007年中期财务报告等的审阅意见书》和《董事会审计委员会关于公司2007年中期利润分配方案的审阅意见书》。第三届董事会第九次会议审计委员会于2007年11月19日审阅了《内控体系运行报告》、《公司审计工作报告》、《普华永道致公司董事会审计委员会的报告》，并出具了《董事会审计委员会意见书》。第三届董事会临时审计委员会于2007年4月30日以书面形式审阅并通过了《关于监察人员赴美与美国专家就<萨·奥法案>及反舞弊知识交流的报告》。b.投资与发展委员会第三届董事会第六次会议投资与发展委员会于2007年3月15日审阅了《关于公司2007年度短期投资审批额度授权的议案》，并出具了《董事会投资与发展委员会关于公司2007年度短期投资审批额度授权的审阅意见书》。第三届董事会第九次会议投资与发展委员会于2007年11月19日审阅了《关于公司2008年投资计划的议案》，出具了《董事会投资与发展委员会关于公司2008年投资计划的意见书》。c.考核与薪酬委员会第三届董事会第六次会议考核与薪酬委员会于2007年3月15日审阅了《关于总裁班子2006年度业绩指标完成情况考核及2007年度业绩合同制订情况的报—69—告》，并出具了《董事会考核与薪酬委员会关于总裁班子2006年度业绩指标完成情况考核及2007年度业绩合同制订情况报告的审阅意见书》。d.健康、安全与环保委员会第三届董事会第六次会议健康、安全与环保委员会于2007年3月17日审阅了《公司2006年健康安全环保工作报告》，并出具了《董事会健康安全与环保委员会关于公司2006年健康安全环保工作报告的审阅意见书》。在本报告期内审计委员会会议出席情况见本年度报告公司治理章节“审计委员会”部分，投资与发展委员会、考核与薪酬委员会、健康、安全与环保委员会的各委员均全部出席了上述专门委员会会议。6、业绩本年度按国际财务报告准则编制的业绩记录在第159页的综合损益表。本集团于2007年12月31日的财务状况记录在第160页的按国际财务报告准则编制的综合资产负债表。本集团本年度按国际财务报告准则编制的综合现金流量记录在第162页的报表。7、2007年度利润分配预案董事会建议按截至2007年12月31日止十二个月国际准则净利润的45%的数额扣除已于2007年9月28日派发的2007年中期股息后的余额派发每股人民币0.156859元（含适用税项）之末期股息。拟派发的末期股息须经股东于2008年5月15日举行的股东周年大会上审议通过。末期股息派发予2008年5月28日结束办公时名列股东名册之股东。本公司将于2008年5月22日至2008年5月28日（包括首尾两天）暂停办理H股股份过户登记手续。若要取得末期股息资格，H股股东就必须将所有股票过户文件连同有关股票于2008年5月21日下午四时前送达香港证券登记有限公司。截至2008年5月28日下午上海证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的本公司全体A股股东可获得本次派发的股息。—70—根据本公司章程相关规定，本公司以人民币向股东宣布股息。A股股息以人民币支付，H股股息以港币支付。此港币值需按宣派股息日前一星期中国人民银行公布的人民币兑港币的平均收市价计算。8、过去五年财务总结本集团过去五个财务年度之业绩及资本负债情况总结载于第5页。9、银行借款和其他借贷本公司和本集团截至2007年12月31日止的银行借款和其他借贷详情载于本年度报告内按照国际财务报告准则编制的财务报表附注28。10、利息资本化本集团截至2007年12月31日止年度的利息资本化金额为人民币17.34亿元。11、固定资产本公司和本集团年内固定资产的变动情况载于本年度报告内按照国际财务报告准则编制的财务报表附注16。12、土地增值税本集团年内没有应付的土地增值税。13、储备本公司及本集团截至2007年12月31日止年度的储备变动情况载于本年度报告内按照国际财务报告准则编制的财务报表附注30。14、可分派储备截至2007年12月31日，本公司的可分配储备为人民币2,280.16亿元。—71—15、法定公益金有关法定公益金的性质、应用、变动及计算基准（包括所用的百分比及用以计算的利润数额）的详情载于本年度报告内按照国际财务报告准则编制的财务报表附注30。16、管理合约本报告期内，本公司并无就整体或任何重要业务的管理及行政工作签订或存在任何合约。17、主要供货商和客户中国石油集团是本集团最大的产品和服务供货商。在2007年，本集团从该集团采购额占本集团采购总额的39%。本集团从五个最大的供货商合计的采购额占本集团采购总额的47%。从主要客户获得的合计收入，请参阅本年度报告内按照国际财务报告准则编制的财务报表附注37。本集团从五个最大客户所获得的合计收入低于本集团总销售额的30%。除上述披露者外，本公司董事、监事及其联系人等及任何股东（根据董事所知拥有5%或以上本公司股本者）在上述供货商和客户中概无拥有任何权益。18、股份回购、出售及赎回本公司及任何附属公司在截至2007年12月31日止十二个月内概无出售本公司的任何证券，亦无购回或赎回本公司的任何证券。19、委托存款和逾期未能收回的定期存款截至2007年12月31日止，本公司并无任何委托存款和逾期未能收回的定期存款。—72—20、优先购买权本公司的章程或中国法律均无订明关于优先购买权的条款。21、公众持股量之充足性根据本公司获得的公开资料并据本公司董事所知，董事确认本公司在报告期内已维持香港联交所《上市规则》所要求的公众持股量。22、合资格会计师本公司于2004年10月18日刊发公告说明本公司未能根据香港联交所《上市规则》第3.24条规定，于2004年9月30日前委任具有认可专业会计资格的合资格会计师。本公司仍正在寻求合资格会计师协助财务总监监察本公司在财务申报及其他会计相关事宜上是否遵守规定。但是，鉴于合资格会计师的角色和功能极其重要，尽管本公司多次努力寻求，但是目前仍未能觅得符合香港联交所《上市规则》第3.24条所有规定的合适人选。本公司正竭尽所能物色具备合适资格及经验，兼且对石油天然气行业有认识的人选作为本公司的联席合资格会计师协助公司财务总监履行有关职责。届时本公司将向香港联交所申请3年豁免。承董事会命蒋洁敏董事长中国北京2008年3月19日—73—
