董事会报告本公司经国务院同意按控股公司运作，目前没有实际生产经营业务，全部收益来源于公司在境外设立的一间全资控股子公司，即招商局能源运输投资有限公司（下称“能源运输投资”）。能源运输投资于2004年8月9日在英属维尔京群岛注册成立，该公司股本共5万股（授权发行数），每股1美元。目前，该公司全部已发行股份只有1股（计1美元），公司现拥有全部已发行1股的100%股权。能源运输投资本身也是一间投资控股型企业，其下属各油轮船队、散货船队的单船公司和专业管理公司是全部生产经营活动的实际执行者。公司的合并报表全面反映了控股子公司全部的资产状况和经营成果。本节内容围绕控股子公司的生产经营实际进行，它完整地反映了公司及其控股子公司的经营情况和业绩。一、管理层讨论与分析2007年是公司上市后实现跨越式发展和稳定效益的关键年。一年来，公司一手抓船队发展，把握机遇订造新船，落实单壳油轮改造；一手抓经营管理，克服油轮市场下滑和船队结构调整带来的困难，充分发挥散货和油轮两支船队优势互补作用，积极应对复杂多变的市场，战略性和前瞻性地调控船队的布局，在公司治理、生产经营、船舶管理、安全生产、船员队伍培养等各方面均取得了良好的成绩，液化天然气（LNG）运输业务的投资与管理也进展顺利，完成了董事会提出的年度目标。（一）公司报告期总体经营情况报告期内，公司船队共承运石油2,216万吨，主要客户为中国、日本、韩国、东南亚及美国等国家和地区油公司和贸易商。共承运散货638万吨，航线分布全球，主要运输的货物为煤炭、粮食和铁矿石等。报告期内，公司油轮船队继续推进与中石化等中国石油进口商的运输合作，承运中国进出口原油578万吨。2007年船队主要指标完成情况表船队营业收入货运量船舶营运率油轮14.58亿元2,216万吨97.6%散货船9.19亿元638万吨97.9%能源运输股份有限公司2007年年度报告23（二）报告期内收入、成本和利润情况及变动原因分析报告期公司实现营业收入24.21亿元，比上年同期降低1.10%。其中油轮营业收入为14.58亿元，同比降低15.38%，主要是由于：（1）油轮市场运费率同比大幅下降（2）一艘VLCC油轮进行双壳改造工程，减少营运天220天。散货船队营业收入9.19亿元，同比大幅上升37.78%，主要是抓住了散货市场高涨的有利机会。报告期公司的营业成本为13.56亿元，与上年同比增长1.73%。其中油轮船队营业成本为9.28亿元，同比降低1.8%；散货船队营业成本为3.88亿元，同比上升15.13%，主要原因是散货船队本年增加了一艘程租船舶，相应增加了航次成本。2007年公司实现营业利润8.96亿元，比上年同期降低8.76%。实现归属母公司股东的净利润8.48亿元，比上年同期下降3.85%。营业利润的降低除受上述因素影响外，还受下列因素影响：（1）因美元利率下降导致利率掉期的公允价值出现浮动损失及人民汇率上升导致不交收远期人民币合约浮动亏损，两项共计0.47亿元；（2）人民币升值导致2007年度减少利润0.45亿元。（三）公司主要优势和面临的困难公司目前主要优势体现在：1、公司的运输业务包括油轮运输、散货船运输，液化天然气船运输，这三类业务具有不同的风险收益特征，各航运子市场通常具有各自不同的周期与季节性；多元的业务组合有利于稳定本公司的经营业绩。2、公司油轮船队船型结构多元，规避单一市场波动风险能力相对较强；本公司常年在香港运作，营运管理的国际化程度高，拥有一支具备多年国际航运经营管理经验的专业人员队伍，公司不仅与中国主要石油公司建立了战略合作关系，还与SHELL、CHEVRONTEXACO、GSCaltex等国际大型石油公司建立和保持着良好的长期合作，油轮管理公司取得的管理业绩和持续保持的安全记录被业界广为认可，本公司的长期客户遍布全球，对单一地区客户的依赖程度很小。3、中国进口原油规模增长迅速，带动进口原油运输需求持续快速增长。中石化集团、中化集团及中国海洋石油总公司等中国主要石油进口企业已直接或间接在本公司参股，与本公司建立了战略合作关系，该等合作关系的建立为本公司油轮运输业务的稳定发展提供了坚实的基础。4、本公司散货船队船龄较年轻，船型整齐，营运管理的国际化程度高，收入相对稳定。该项业务收入是本公司主营业务收入的重要组成部分。5、目前国内多个沿海省市都在筹建进口液化天然气项目，本公司下属公司香港明华与大连远洋运输公司合营的中国液化天然气运输（控股）有限公司是目前中国唯一的投资并经营管理进口能源运输股份有限公司2007年年度报告24液化天然气业务的公司，液化天然气专用船通常有25年的长期租赁合同，运输收益稳定，该项业务的开展将有利于稳定本公司未来的盈利水平。6、本公司资产质量好，负债水平低，财务状况优良，具备较强的规模扩张能力。公司目前主要困难体现在：1、国际油轮运输行业竞争激烈，油轮更新速度加快，大型石油公司对油轮的安全性要求日益严格，只有在运价、船舶位置、吨位、船龄、船型及船舶管理人等各方面均符合承租人要求的船舶才具有市场竞争力。与国际市场领先的大型油轮船东相比，目前本公司油轮船队规模相对较小、单壳船比例偏高，在争取大型石油公司的原油运输业务方面，不具优势。2、由于航运市场和修造船市场的火爆、原油价格的高涨，公司主要的经营成本如人工成本、修理成本、燃料成本不断增加。公司将积极采取措施控制成本的增长。3、公司本年度已顺利完成1艘单壳VLCC油轮的双壳改造，并计划在未来两年内对其他4艘大型单壳油轮择机进行双壳改造。实施该改造计划短期而言会减少部分运力。公司将积极采取措施减少因为单壳油轮改造对运力等的影响。4、散货船队规模小，虽然在2007年投资订造了7艘18万吨好望角型散货船，但未来三年内，散货船队现有14艘船舶的平均船龄将超过15岁，面临船队结构调整的压力。二、报告期内公司经营情况（一）公司主营业务范围及其经营状况2007年度，本公司及子公司主要从事油轮、散货船及液化天然气船运输业务以及相应的船舶公司的管理和投资控股业务，所以，下列分行业资料按油轮运输、散货船运输、液化天然气运输及其他列示，其他主要包括油轮船队及散货船队的管理公司、招商局能源运输投资有限公司和本公司等。1、公司主营业务收入分行业构成情况单位：万元分行业营业收入营业成本毛利率%营业收入比上年同期增减营业成本比上年同期增减毛利率比上年同期增减远洋运输242,092135,62643.98-2,6982,296-1.55能源运输股份有限公司2007年年度报告252、公司主营业务收入分业务主要构成情况单位：万元分业务营业收入营业成本毛利率%营业收入比上年同期增减营业成本比上年同期增减毛利率比上年同期增减油轮145,77492,82936.32-26,566-1,684-8.84散货91,87138,84557.7225,1315,1568.20其他4,4473,952-1,263-1,176合计242,092135,62643.98-2,6982,296-1.553、业务分地区情况根据本公司及子公司的经营业务的特点，其每项运输业务所涉及的客户所在地、起运地、运输目的地可能处于不同的国家和地区，按以上涉及的地区统计的收入和成本难以正确反映收入来源的分地区状况，因此，未列示分地区资料。（二）2007年生产经营情况简要分析1、油轮船队经营情况（1）市场情况2007年市场新船投放增多，全球油轮运力显著增加；油价上涨影响显现，全球原油需求增幅温和，主要增长动力来自于亚洲新兴经济体，其中，中国约占全球原油需求增量的三分之一，全年进口原油1.63亿吨，同比增加12.4%，另外，经济合作组织（OECD）原油需求有所减少，其中只有北美地区录得轻微增长。2007年国际油轮市场总体上表现十分疲弱，油轮运费率长时间在低位区间波动，全年平均水平较2006年大幅下跌。同时,国际船用燃油均价同比上涨约20%，进一步加重船舶航次成本，油轮航次收益大受影响。分船型来看，2007年中东VLCC市场基本上呈现跌多涨少、跌久涨短的弱势，第1季度旺季不旺，第2季度淡中有涨，第3季度跌入低谷，第4季度前低后高。因积弱太久，11月下旬开始，在冬季效应及双壳船需求突增等多重因素刺激下出现戏剧性飙升。以典型航线VLCC中东-东向市场为例，根据波罗的海国际油轮运费率指数(BITR)的评估，2007年,VLCC中东-日本航线TD3运费率指数平均为WS78.6，比2006年平均WS95.7下降约18％。单壳SUEZMAX油轮运营的苏伊士以东市场主要货源来自中国与印度航线，运费率受中东VLCC市场及自身供求影响作相应波动。能源运输股份有限公司2007年年度报告远东AFRAMAX市场全年成交长时间低位窄幅徘徊，直到12月初随大市反弹，典型航线中东-新加坡TD8全年平均约WS146.9，比2006年平均WS181.6下降约19%。2005-2007年VLCC中东/东向典型航线WS指数走势对比01002003004001月1日2月1日3月4日4月4日5月5日6月5日7月6日8月6日9月6日10月7日11月7日12月8日WS(Worldscale)200520062007典型航线WS指数各季度表现-17.9%95.778.6全年平均68.9%69.5117.4第4季度平均-52.9%119.956.5第3季度平均-11.4%80.471.2第2季度平均-36.6%111.370.6第1季度平均(WS)(WS)中东－日本增减%2006年度2007年度TD3（2）经营情况2007年，公司油轮船队在弱市中充分发挥合作优势确保合适货源；因应即期市场形势变化，及时把握定载机遇，进行长短航线合理布局，有效回避市场低谷。公司长期坚持稳健经营的策略，继续保持适当比例的船舶用于期租，平滑即期市场低迷对船队业绩带来的冲击。同时，公司继续致力于中国进口原油运输，油轮船队全年累计完成200个航次，安全航行95万海里，货运量2216万吨，周转量约959亿吨海里，船队营运率达到97.6%。26能源运输股份有限公司2007年年度报告2007年油轮前五大客户情况排序客户名称营运收入占总收入比例1UNIPECASIACOMPANYLTD18.2%26,480万元2METSSHIPPING17.6%25,596万元3CHEVRONMARINELTD8.5%12,405万元4AOT5.3%7,771万元5GS-CALTEX4.8%7,047万元54.4%前五大客户合计79,299万元2、散货船队经营情况（1）市场情况2007年，国际干散货航运市场空前景气，反映市场走势的波罗的海指数BDI屡创新高。2005-2007年BDI指数走势对比-3,0006,0009,00012,0001月1日2月1日3月4日4月4日5月5日6月5日7月6日8月6日9月6日10月7日11月7日12月8日200520062007本年度BDI指数以4,421点开盘，收于9,143点，平均7,070点，较2006年平均3,179点上升122%。其中，上半年，市场经过短暂调整后稳步上扬，并于4月27日一举突破2004年创下的6,208点历史纪录；下半年，市场更是势如破竹，11月13日再创11,039点历史新纪录。分船型市场方面，本年度，国际干散货航运市场各类船型全线联动，升幅可观。好望角型船(BCI)和巴拿马型船(BPI)指数年平均值升幅超过130%，超灵便型船(BSI)相对落后，但指数年平均值仍比2006年翻了一番。27能源运输股份有限公司2007年年度报告28（2）经营情况2007年，公司散货船队根据公司经营的总体战略和部署，认真分析和研究市场形势，坚持贴近市场，稳健经营，努力提高订载水平和经营效益。在油轮市场表现疲弱的形势下，抓住干散货市场高涨的有利时机，锁定部分运力中长期期租，为稳定公司整体经营效益发挥了积极的作用。散货船队全年累计完成155个航次，安全航行95万海里，货运量638万吨，周转量为275.3亿吨海里，船队营运率达到97.9%。报告期散货船队货运量前5位的货种为铁矿石、煤炭、粮食、钢材、散盐，具体运量如下：前五位货种运量表货物名称货运量（吨）同期比较铁矿石1,204,177+26.3%煤炭1,005,341+2.2%粮食863,500-9.9%钢材834,891+16.2%散盐610,176+243.7%3、主要供应商、客户情况（1）公司向前五名主要供应商采购金额合计30,263万元，占公司年度采购总额的49.2%。（2）公司来自前五名客户的营业收入合计114,117万元，占公司年度营业收入总额的47.1%。排序客户名称营运收入占总收入％1WESTBULKCARRIERS37,250万元15.4%2UNIPECASIACOMPANYLTD26,480万元10.9%3METSSHIPPING25,596万元10.6%4CHEVRONMARINELTD12,405万元5.1%5ED&FMANSHIPPING12,386万元5.1%前五大客户合计114,117万元47.1%4、公司资产构成情况单位：人民币元序号项目2007年末2006年末能源运输股份有限公司2007年年度报告29金额占总资产的比例金额占总资产的比例1应收帐款134,270,4161.03%71,466,6440.67%2预付帐款113,525,5090.87%14,903,4180.14%3存货86,269,5840.66%39,431,0070.37%4可供出售金融资产146,206,4011.12%5长期股权投资367,643,7372.82%350,997,9983.30%6固定资产净值4,460,514,09334.21%4,944,359,43246.47%7在建工程3,573,720,54527.41%404,370,5463.80%8短期借款2,746,529,60021.07%640,435,0006.02%9交易性金融负债37,357,7050.29%10应付帐款196,200,5511.50%95,795,5680.90%11应交税费3,125,2180.02%122,621,9371.15%12其他应付款195,035,2411.50%46,662,0250.44%13长期借款605,665,4744.65%839,310,9747.89%以上各项的主要变动原因为：应收帐款增加主要是由于油轮程租比例增加使跨期应收运费增加；预付帐款增加主要是列入了单壳油轮双壳改造的预付款；存货增加主要是船存燃油数量增加及油价的上升；可供出售金融资产是本期末购入的中外运航运的首次公开发行（IPO）股票；长期股权投资增加是本期内继续增加对CLNG公司的投资；固定资产净值降低是因为当年计提折旧及人民币汇率升值影响；在建工程增加原因是期内支付了新签约的14艘新造船的首期款和原有项目追加投资；短期借款为公司为支付新造船在境外借入的银行贷款；交易性金融负债是因美元利率掉期和不交收远期外汇合约产生的浮动损失引起；应付帐款增加主要是应付的油轮改造款；应交税费大幅减少主要是本期没有境外分红而减少的所得税款；其他应付款大幅增加主要是应付的中外运航运IPO股票投资款；长期借款减少为按期还款所致。5、期间费用和所得税同比变化情况项目2007年2006年增减（%）管理费用80,650,34080,007,3590.80%财务费用25,773,57649,972,616-48.42%所得税51,994,92076,216,494-31.78%以上各项的主要变动原因为：（1）本期管理费用与上年同比基本持平。（2）本期财务费用降低48.42%，主要是因为2006年年末在境内发行A股募集资金所产生的利息收入。能源运输股份有限公司2007年年度报告30（3）本期所得税费用降低31.78%，主要是因为2006年度境外子公司分红较多。6、现金流量情况报告期内，公司现金及现金等价物净增加额为-644,771,202元，主要原因是公司年内加大了船队发展力度，在建工程投入较大。报告期内，公司经营活动现金流量净额为1,222,107,059元，与上年同比，基本持平。报告期内，公司投资活动产生的现金流量净额为-3,601,886,125元，主要原因是报告期内无投资活动现金流入，新造船支出大幅增加，新造船支出包括：10艘新造油轮、7艘新造散货船进度款和1艘单壳改双壳油轮的工程款合计为3,547,024,370元，液化天然气运输项目后续投资54,861,755元。报告期内，公司筹资活动产生的现金流量净额为1,763,352,422元。其中现金流入包括：银行借款2,859,104,000元，其他现进流入12,951,901元；现金流出包括：偿还债务支出803,937,865元，分配股利191,537,602元，利息支出108,882,241元，其他支出4,345,771元。三、船队运力扩张和结构改善工作进展情况公司上市后，认真履行招股说明书中的承诺，积极研究筹划船队发展计划，加速扩张船队规模，为公司持续发展打造新的平台、拓展新的利润增长点。1、2007年3月21日，本公司和大连远洋运输公司共同投资管理的CLNG公司福建LNG项目第一艘新造14.7万立方米的LNG船H1378A“闽榕”号轮顺利下水。2、2007年4月23日，本公司与中国船舶重工国际贸易公司、大连船舶重工集团签署了上市后第一批造船合同，订造2艘超级油轮和2艘阿芙拉型油轮。3、2007年6月，本公司再次与中国船舶重工国际贸易公司、大连船舶重工集团签约订造2艘超级油轮和2艘18万吨好望角型散货船。4、2007年8月，本公司又与中国船舶重工国际贸易公司、大连船舶重工集团及青岛北船重工集团签约订造5艘好望角型散货船和1艘超级油轮，散货船队的规模得到进一步扩充，与油轮船队形成优势互补，船队结构更趋合理。5、公司第一届第十一次董事会决议通过对5艘1990年代建造的单壳油轮进行双壳改造的计划。报告期内“凯勇”轮完成改造工作并于2008年初投入运营。6、根据公司第一届第二十一次董事会决议，报告期内已签定出售2艘1987年建造的阿芙拉型单壳油轮“凯珠”和“凯安”轮的合同，将在2008年3-5月交船。能源运输股份有限公司2007年年度报告317、2007年12月10日，本公司在日本订造的阿芙拉型油轮“凯进”轮顺利接船并投入营运，这是本公司上市后接收的第一艘新船。2007年度，本公司共订造新船14艘，加上上市前在日本订造的5艘油轮（包括“凯进”轮），截止报告期末，本公司共持有100％权益的新船定单18艘，其中超级油轮7艘、阿芙拉型油轮4艘、18万吨好望角型散货船7艘，总吨位378万吨，合同金额约15.33亿美元。公司订造的18艘新船，以及公司合资经营的5艘合计73.6万立方米舱容的大型LNG运输专用船，将于2008-2011年投入运营，届时公司船队运力将翻番，初步实现打造能源运输航母的战略目标。四、履行企业社会责任1、我们这样来认识和规范我们对企业社会责任的理解：企业社会责任是企业在自身价值观念、使命指导下的，以达到企业与社会的和谐互动和可持续发展为目的，以企业公民身份，对企业利益相关者自觉承担的应有责任。招商局是创立于1872年的百年老店，一贯倡导富有社会责任感和历史使命感的企业文化，自觉履行企业社会责任是招商局在百余年发展历程中积淀的优良传统。同时，本公司作为驻港大型中资企业招商局集团的核心企业之一，在业内有着广泛的商业影响力和社会影响力，这一特定社会角色决定了本公司在新时期参与和谐社会建设及自身和谐企业建设的过程中应当自觉履行企业社会责任、当好企业公民，以实际行动响应国家关于建设和谐社会和国务院国资委关于中央企业要自觉履行企业社会责任，在构建社会主义和谐社会中发挥表率作用的号召。2、本公司长期注重环境保护几十年来，本公司及所属船队长期坚持安全、质量和效益的方针，严格遵守国际和国家有关安全航运和环保的各种公约和法规法令。公司船队承运的主要货种是原油、船舶本身也耗用大量燃油，公司对海上及航行有关的各类安全和环保问题予以极高的重视，按业界最严格的标准，建立、实施和不断完善一整套完整的质量、安全和环保体系，从而有效地防范航海事故、油污事故和人员伤亡，避免对环境及财产造成损害，确保海上安全和环境的保护。年，为进一步提升公司管理水平，经全体员工的努力，本公司下属的油轮管理公司香港海宏轮船公司顺利通过了ISO14001：2004环境管理体系认证机构的审核，获得DNV（挪威船级社）颁发的ISO14001：2004环境管理体系证书，标志着公司在安全环保工作又上了一个新台阶。3、积极参与社会捐助和各项公益活动本公司2007年捐资54万元，为贵州威宁县贫困地区兴建两所希望小学。该希望小学被当地政府以“招商轮船”冠名。能源运输股份有限公司2007年年度报告32此外，报告期内，公司员工积极参与香港社会进步团体、香港中资企业协会等组织的各项公益活动。4、建设“以人为本”的企业文化，创造和谐企业和谐企业是和谐社会的重要组成部分，建设和谐企业是建设和谐社会的重要内容，也是招商局集团新的再造工程的基本内容和工作目标。积极履行企业社会责任，是建设和谐企业的重要方面之一。公司形成了全员共同价值观，使公司发展愿景、发展战略、经营理念成为全员的共同追求，大力倡导“员工关心企业，企业善待员工”。公司自觉维护员工的合法权益，包括：——建立和谐的劳动关系。劳动关系是企业健康发展的重要保证。建立和谐劳动关系的目的是广泛调动企业和职工的积极性。其基本内容是认真贯彻落实《劳动合同法》，建立公平、公正、各尽其才的用人制度，充分发挥员工的才能和积极性；保护员工的合法权益；——加大员工培训投入，关心员工职业生涯，不断提高员工的素质和实际工作能力；——认真落实安全生产法规，健全安全生产管理制度，加强劳动保护，落实安全生产条件，增强应急救助能力，预防各类生产事故，关心职工身心健康；公司注重改进和建立合理的企业分配制度和激励机制。将着手建立更加规范合理的工资决定机制、支付保障机制和正常增长机制。合理兼顾公平与效率的关系，推进和形成企业发展和员工待遇不断改善的利益共享文化和制度安排，合理地共享企业发展成果，激发全体员工的工作热情，形成企业与员工更为一致、更为紧密的共同利益关系。公司关心员工身心健康，倡导敦厚友善，营造人际关系透明简单的氛围。积极组织开展员工喜闻乐见的、使企业富有活力的企业文化活动，形成健康和谐的组织氛围和内部关系，增强全体员工的认同感和凝聚力，最大限度地调动管理者与员工的积极性和创造性。五、公司未来发展的展望1、2008年油轮运输市场分析和经营前景展望2007年临近岁末，国际油轮市场演绎了一波短暂但强劲的飙涨行情，尽管12月下旬见顶后直线回落同样迅猛，但为2008年开了一个好局，而且，也显著提振了油轮船东的信心。公司预期2008能源运输股份有限公司2007年年度报告33年油轮市场形势审慎乐观，总体上将好于2007年，可能呈现细分市场及单双壳油轮运费率差异显著扩大的情形。同时，还需面对全球经济增长趋缓与国际原油价格高涨带来的挑战。受次贷危机影响，美国经济增长显著放缓，甚至可能滑入衰退，日本及欧洲经济增长也开始转弱，亚洲新兴经济体很可能难以免疫而经济增长趋缓。2007年以来，国际原油价格大涨小回，屡创新高，2008年2月19日纽约期油收市价首破100美元/桶大关，4月22日再创119.37美元/桶的历史记录。在世界经济增长放缓与国际原油价格高涨的情况下，国际能源机构(IEA)不断调低对2008年全球原油需求增长量的预测，在2008年3月份报告中，IEA预期全年平均增加约170万桶/天或2.0%，增幅高于2007年的1.1%。就油轮运力需求而言，2007年12月7日单壳VLCC油轮“HEBEISPIRIT”轮在韩国发生油污事件后，油轮租家对单壳油轮限制力度加大，对双壳油轮需求显著增加。另外，VLCC/AFRAMAX等船型对原油需求增长的受益程度有所分别。在油轮运力供应方面，2008年VLCC新船投放数量虽多，但相当程度上被单壳VLCC改造或拆解所造成运力减少所抵消，权威航运经纪CLARKSON预计VLCC油轮吨位净增温和，只有约2%；AFRAMAX油轮新船投放数量较多，而单壳船运力减少幅度较小，CLARKSON预计其吨位净增约4%。当然，基于单双壳油轮使用效率的差别，VLCC/AFRAMAX油轮有效运力的增幅应更高些。目前看来，双壳VLCC油轮有可能成为2008年油轮运输市场的亮点，AFRAMAX油轮总体有所落后，区域市场表现或有看头。但是，宏观经济形势、地缘政治局势、国际油价走势以及天气变化等因素为2008年油轮运输市场的后续发展增添了不少变数。另外，个别投机性较强的船东在市场上渐趋活跃，投机力量对油轮市场产生的影响值得关注。在IMO单壳油轮2010年淘汰期限临近之际，越来越多的港口国和油轮租家正在加大减少使用甚至抵制单壳油轮的力度，这有利于市场消化未来几年油轮新船的大量投放，增强业界对国际油轮市场中长期发展前景的乐观预期。同时，过往几年国际航运业持续景气激发船东投资欲望、造船成本不断上涨、船厂接单比较充裕等因素，导致目前在油轮买造船市场上，新造船和二手船的价格仍居高不下。2007年油轮新造船价格总体上涨了约12%，2008年前3个月则上涨了约4%。2、2008年国际干散货航运市场分析和经营前景展望国际干散货航运市场2007年呈现爆炸性增长，其根本原因是世界经济近年来经历了新一轮高速发展，带动全球钢材需求大增，铁矿石等原材料需求旺盛。此外，运距增加、港口拥堵以及FFA炒作等均是推动市场暴升的重要原因。目前来看，2008年国际干散货航运市场发展的预期仍然比较正面，但在如此高位，市场的气能源运输股份有限公司2007年年度报告34氛将会转向审慎。特别是由于受美国次贷危机的影响，世界经济的发展出现了不明朗的因素，而中国进一步实施宏观调控也将对干散货市场造成深远的影响。市场需求方面，中国铁矿石进口增长开始放缓，预计2008年进口量为4.3亿吨，增幅约12%，低于2001年以来历年的增幅。Clarkson最近预计，2008年全球干散货海运量可达31.26亿吨，增幅4%，为2003年以来最低。与此相反，新增运力正在逐年增长，2007年全球干散货船总运力为3.92亿载重吨，比上年增长6.5%，2008年将有约400艘新船（2,600万载重吨）交付使用，增幅保持在6.6％以上，预计2010年前后新增运力的交付将达到高峰。鉴于美国次贷危机的影响深远，同时，能源和原材料价格持续攀升对世界经济增长构成的抑制作用和通胀压力不容忽视，世界经济增长的势头将有所放缓。加上中国铁矿石进口的高增长难以为继，全球干散货海运量增幅减少，而新增运力仍将大量投入，都给2008年国际干散货市场带来较大的不确定性。预计短期内市场审慎乐观，全年市场应可保持相对景气的态势。目前，最大的隐忧是对世界经济前景难以做出明确的判断，需求的大幅回落是担心的最大因素。3、根据对2008年航运市场形势的判断，结合本公司运力变化情况（由于单壳油轮的改造和处置，本公司2008年油轮有效运力比2007年度略有减少；散货船队2008年运力没有变化），预计完成营业收入约为人民币28亿元、营业成本约为人民币15亿元，同比分别增长15.6%和10.8%。与2007年相比，预计油轮船队货运量略有减少，散货船队货运量则基本持平。4、公司未来发展的机遇和挑战中国经济持续快速健康发展，石油消费连年大幅增加，是全球原油需求增长的最重要动力，铁矿石等大宗商品进口的持续快速增长则推动了干散货运输市场的繁荣。国家正在构建进口能源运输安全战略，出台了相关政策目标以提升中国船东承运份额，这为包括本公司在内的国内船东带来了进口能源和资源运输需求的巨大增长空间。公司凭借雄厚的资本实力，大力调整船队结构，积极部署运力扩张，目前已手持7艘VLCC、2艘AFRAMAX油轮及7艘18万吨级好望角型散货船新船订单，还将伺机继续增加运力，未来几年公司油轮和散货船队有效运力将持续增加，规模显著扩大。同时，公司将继续扩大与国内油商的多层次合作关系，保持中国进口原油远洋运输的市场领先者地位，与中国进口原油运输同发展；也将进一步建立和加强与国内钢厂等的合作，提升市场份额。本公司具有40年经营管理大型油轮的历史，本公司下属的油轮管理公司香港海宏轮船公司是在业界享有盛誉的全球油轮经营者，与SHELL、CHEVRONTEXACO、GSCaltex等国际大型石油公司建立和长期保持着良好的合作关系。在完成现有新船订单的交付与单壳油轮的双壳改造后，能源运输股份有限公司2007年年度报告35公司将拥有包括13艘双壳VLCC与7艘双壳AFRAMAX油轮的主力船队，在其各自的领域形成相当的规模。公司在发展与中国油商战略合作的基础上，将充分发挥在国际油轮运输业耕耘多年所积累的品牌价值与丰富经验，以全球油轮经营者的视野，进行油轮船队的规模化经营与布局，努力构建油轮船队规模与效益稳步发展的业务模式。本公司从事国际干散货运输同样历史悠久。香港明华船务有限公司成立于1980年，是业内闻名的船东和干散货船管理公司，该公司经营管理国际化程度高，具备一定的国际竞争力。公司散货船船队目前船龄较轻，船型整齐，分船型具备一定规模。船舶吃水较浅，能够自装自卸，对港口的适应能力强。未来公司船队规模的扩大和船型的丰富将为公司散货船队带来更大的发展空间，有助于进一步发挥两个主力船队的互补作用。经过单壳油轮改造或出售及油轮新船成批订造后，公司油轮船队结构显著改善，规模大幅提高。但是，公司清醒地认识到，油轮船队结构优化的进程尚未完成，主要表现在：4艘1992/1993年建造的VLCC及1艘1992年建造的SUEZMAX油轮尽管将陆续改造成为双壳船，但船龄很快将接近20岁、进入老龄船之列。公司应伺机以合理的成本增加船龄较轻的双壳油轮，适时开展油轮船队结构的二次调整，进一步打造优势突出、船型互补、可持续发展、更具国际竞争力的大型油轮船队。过往几年国际原油价格持续上涨，纽约期油价格由2001年平均25.95美元/桶逐年上升到2007年平均72.41美元/桶，市场预期未来原油价格总体上仍有继续上涨的压力，这一方面影响世界经济的增长，也可能减慢全球原油消费增长的速度，对国际油轮运输市场长远的健康发展构成隐忧。同时，国际船用燃油价格的相应上涨，对油轮经营将构成更大的成本压力，是否及能够多大程度上转嫁给租船人，要取决于当时的市场环境。5、资金需求情况根据公司已确定的资本支出项目和运力扩张计划，预计2008年度资本支出资金需求18.26亿元，主要是已订造的2艘油轮进度款、LNG项目投资支出、3艘单壳油轮的改造支出和已订购散货船进度款。资金来源主要是募集资金、自有资金和债务融资。序号项目金额(亿元)1已订造油轮进度款10.872LNG项目投资支出1.103单壳油轮改造项目5.724已订购散货船进度款0.57合计18.266、近期主要风险因素及其对策能源运输股份有限公司2007年年度报告36（1）公司单壳油轮改造将在短期内减少运力公司董事会已经批准5艘1990年代建造的单壳油轮的改造计划，其中“凯勇”轮已改造完成并投入运营，公司计划在2008年完成2艘VLCC和1艘Suezmax单壳油轮的双壳改造工程。这些油轮的改造将在短期内显著减少油轮船队的可用运力。对策：充分发挥油轮和散货两个船队的优势互补作用，同时努力提升营运中油轮的经营效益，保持公司整体效益的稳定。（2）本公司油轮收入和盈利能力目前受中东东向市场运费率波动影响较大自2003年以来，本公司平均70%的主营业务收入来源于油轮运输，承运的原油中70%以上为中东地区东向运输的原油。中东地区原油出口量的变化及中国、日本、韩国、东南亚等地区进口原油需求的变化将对本公司主营业务收入产生较大影响。对策：随着双壳油轮陆续加入船队，公司将根据市场和公司实际情况，适时适当调整航线布局，逐步减少中东东向市场对公司油轮收入和盈利能力产生的影响。（3）在人民币持续升值的背景下，本公司面临外币折算等原因产生的汇率风险。目前，本公司的经营收入全部以美元结算，燃油、港口使费及船员工资等费用支出大部分以美元结算，小部分以港币等结算。本公司的境外子公司以美元或港币为计账本位币，本公司以人民币为计账本位币，人民币升值会产生报表折算汇率损失。公司收到境外子公司汇回的股利，通常需兑换成人民币后对股东进行利润分配及缴纳所得税。公司募集资金全部或部分需兑换成美元或其他外币。未来人民币升值可能导致本公司产生汇率损失。对策：公司将持续关注人民币汇率变化走势，积极研究和适当采取汇率风险规避措施。五、报告期内公司投资情况1、募集资金使用情况公司于2006年底在境内A股市场发行上市，募集人民币资金43.53亿元。公司募集资金投资项目的投资支出主要是境外子公司以美元为主的外币支出，报告期内人民币正处于升值通道中，因此持有人民币资金对公司而言较为有利；而且，公司募集资金换汇出境的办理需一定时间，因此，境外子公司外币投资支出先使用自有外币资金和境外银行外币贷款解决。截至本报告期末，募集资金从募集资金专户中划出的情况如下：（1）以募集资金置换股票发行上市前预先已投入募集资金投资项目的非募集资金0.99亿美元，能源运输股份有限公司2007年年度报告37折合人民币7.75亿元；（已经2006年度股东大会通过）（2）以募集资金置换本报告期内投入募集资金投资项目的非募集资金2.31亿美元，折合人民币17.47亿元；（3）换汇出境3.83亿元（0.50亿美元），通过对境外子公司招商局能源运输投资有限公司增资的方式投入到募集资金项目。上述总计29.05亿元。截至本报告期末，募集资金专户余额为15.1亿元（包括其存款利息）。2、募集资金投资项目投资情况报告期，公司募集资金投资项目，包括新造油轮、单壳油轮双壳改造和LNG船项目投资金额如下：募集资金投资项目名称募集资金资金支付情况(人民币亿元)1、凯智油轮0.922、凯敏油轮0.463、凯进油轮3.054、凯立油轮4.755、凯源油轮1.706、凯胜油轮1.717、凯丰油轮4.438、凯景油轮4.439、凯达油轮0.9610、凯德油轮0.9611、中国液化天然气运输（控股）有限公司0.5512、油轮单改双工程2.00合计25.923、非募集资金投资项目的投资情况截至报告期末公司用自有资金投资的散货船项目及金额如下：自有资金投资项目名称自筹资金支付情况(人民币亿元)1、明源散货3.162、明鸿散货1.163、明立散货1.154、明顺散货1.165、明景散货1.166、明誉散货1.167、明舟散货1.15合计10.10能源运输股份有限公司2007年年度报告38六、2007年公司董事会日常工作情况公司董事会认真履行有关法律法规和公司章程规定的职责，按照法定程序和范围召开董事会，严格执行股东大会的决议，平等对待全体股东。（一）、报告期内公司董事会共召开了12次会议。（1）公司于2007年1月11日召开了第一届董事会第十次会议。会议审议通过关于对“凯勇”油轮进行“双壳”改造的议案。（2）公司于2007年1月24日召开了第一届董事会第十一次会议。会议审议通过了关于首次公开发行A股上市工作总结报告、关于单壳油轮处置和改造方案、关于增资招商局能源运输投资有限公司并用于募集资金投资项目、关于购买董监事高级管理人员责任保险等议案。（3）公司于2007年3月26日召开了第一届董事会第十二次会议。会议审议通过了2006年度董事会工作报告、2006年度总经理工作报告、2006财务决赛报告、2006年度报告全文及摘要、年度利润分配预案、2007年度日常关联交易（关联方董事回避表决）、增加单壳油轮改造为募集资金投资项目、增设募集资金专项存储账户、使用募集资金置换预先已投入募集资金投资项目的自筹资金、修订章程、修订信息披露制度、增补董事等17项议案。（4）公司于2007年4月20日召开了第一届董事会第十三次会议。会议审议通过了关于2007年第一季度报告、关于购建4艘油轮的议案。（5）公司于2007年6月26日召开了第一届董事会第十四次会议。会议审议通过了关于购建2艘VLCC油轮、购建2艘18万吨散货船和关于公司董事监事高级管理人员及其他人员买卖公司股票实施细则的议案。（6）公司于2007年7月6日召开了第一届董事会第十五次会议。会议审议通过了关于公司治理的自查报告和整改计划的议案。（7）公司于2007年8月14日召开了第一届董事会第十六次会议。会议审议通过了关于购建1艘VLCC油轮、购建5艘18万吨散货船和向境外银行申请不超过2亿美元备用授信额度的议案。（8）公司于2007年8月27日召开了第一届董事会第十七次会议。会议审议通过了关于2007年半年度报告及其摘要，关于公司治理自查、公众评议和整改情况的报告等议案。（9）公司于2007年10月16日召开了第一届董事会第十八次会议。会议审议通过了关于2007年公司治理整改报告等议案。（10）公司于2007年10月22日召开了第一届董事会第十九次会议。会议审议通过了关于2007能源运输股份有限公司2007年年度报告39年三季度报告的议案。（11）公司于2007年11月5日召开了第一届董事会第二十次会议。会议审议通过了关于《投资中外运航运及北方船务IPO项目》的议案。（12）公司于2007年12月3日召开了第一届董事会第二十一次会议。会议审议通过了关于伺机处置老龄单壳油轮的议案。会议决议内容参见公司刊登于指定媒体及公司网站的相关公告，具体披露情况请参见本节第九项之信息披露索引表。（二）、董事会对股东大会决议的执行情况报告期内，公司董事会勤勉敬业，认真执行了股东大会各项决议。董事会对公司利润分配方案的实施情况：2007年4月19日召开的2006年年度股东大会通过了《2006年度利润分配方案》的议案。确定2006年利润分配方案为：以现金的方式派发2006年末期股利144,202,703元。(按公司全部已发行股份3,433,397,679股计算，每10股派发现金股利0.42元)。2006年度资本公积金不转增股本。董事会根据上述利润分配方案实施现金分红，已于2007年6月实施完毕。（三）董事会专门委员会履职情况年内，董事会各专门委员会根据《上市公司治理准则》、《公司章程》及各专门委员会工作细则赋予的职权和义务，认真履行各项职责，开展了卓有成效的工作：1.董事会战略委员会的履职情况报告期内，董事会战略委员会对公司船队发展规划进行了研究和部署，对公司购建新船、对单壳油轮分批进行双壳改造、处置出售老龄单壳油轮等项目进行了深入的分析、论证和决策，对公司的经营投资计划给予全面的指导。2008年，董事会战略委员会仍将积极指导公司公司战略和经营决策等各方面的工作，为公司快速发展发挥重要作用。2.董事会审计委员会的履职情况（1）对公司2007年度财务报告发表审阅意见。审计委员会成员以其专业知识与经验，对公司编制的年度财务会计报告进行审阅。报告期内，按照证监会有关规定要求，审计委员会对年度财务会计报告发表了两次审阅意见。在年审注册会计师进场前，主任委员陆治明独立董事先后听取了公司董事会秘书和财务负责能源运输股份有限公司2007年年度报告40人对年报工作安排的汇报，并召集注册会计师和公司财务、审计部门负责人，就有关年度审计部署进行了讨论。审计委员会对未经审计的财务报表发表了书面意见。审计委员会认为：公司根据新的企业会计准则的有关要求结合公司实际情况，制定了合理的会计政策和恰当的会计估计，公司对会计政策、会计估计的变更一贯持谨慎态度，不存在利用、滥用会计政策变更、会计估计差错调节利润的情况，所披露的会计信息真实可靠、内容完整，2007年的财务报表的质量是可以保证的。在年审注册会计师出具初步审计意见后，审计委员会再次审阅财务报告并发表第二次书面意见。审计委员会各委员及时阅读会计师报告初稿，并与注册会计师会谈，公司与注册会计师之间在重要问题上不存在争议，公司财务报告符合企业会计准则和相关法规规定。（2）对会计师事务所审计工作的督促情况审计委员会提前对年审进行全面部署，与现任会计师事务所商定需要出具审计报告的范围和时间进度。在审计团队进场以后，与主要项目负责人员进行了沟通，了解审计工作进展和会计师关注的问题，并及时反馈给公司有关部门，以保证年度审计和信息披露工作按照预定的进度推进。（3）对会计师事务所上年度审计工作的总结报告2007年是新准则开始实施的第一年，公司现任注册会计师积极配合公司组织好新会计准则实施前及过渡期间的培训，协助公司提前做好各类账项调整的技术准备工作，公司执行新准则的过渡是顺利的。年审过程中，现任注册会计师严格按照审计法规、准则执业，重视了解公司及公司的经营环境，了解公司的内部控制的建立健全和实施情况，也重视保持与审计委员会及法律顾问的交流、沟通，风险意识强。审计委员会认为，现任会计师较好地完成了2007年度公司的财务报表审计工作。(4)关于续聘德勤为2008年度外部审计机构的提议审计委员会通过对现任会计师事务所的了解和与经办注册会计师及主要项目负责人员的访谈，审计委员会认为:该所拥有专业的审计团队和雄厚的技术支持力量，审计团队严谨敬业。且在长期稳定的合作中已对公司的经营发展情况较为熟悉，具备承担大型上市公司审计的胜任能力，审计委员会会议提议续聘德勤华永会计师事务所为下年度境内审计机构。（5）监督公司内控制度的完善审计委员会高度关注公司内部控制检查监督部门的设置和人员到位情况等，要求审计部向审计委员会提交年度工作报告，汇报公司内部控制制度的建立和健全和执行情况，审计委员会从中能源运输股份有限公司2007年年度报告41了解内控制度的执行力和实施效果。在此基础上对下年度审计部及公司整个内部控制有关工作的完善提出意见，要求公司设立相关的责任追究制度以确保执行力度和效果。3.董事会提名委员会的履职情况报告期内，周祺芳董事因工作原因辞去董事职务，董事会提名委员会提名李引泉先生为董事候选人，并对其任职资格进行了审查。4.董事会薪酬与考核委员会的履职情况（1）为了加强公司薪酬管理，薪酬与考核委员会建议公司根据公司发展和运行的实际情况，实时研究薪酬制度的创新，以实现更为有效的激励。（2）对公司董事、监事及高级管理人员所披露薪酬的审核意见薪酬与考核委员会仔细核查了本报告第四节所披露的公司董事、监事及高级管理人员的薪酬情况，认为真实、准确，披露方式符合目前公司实际情况。（3）监督公司股权激励制度的进展情况薪酬与考核委员会高度关注公司的股权激励制度，了解股权激励制度目前的推进情况和过程。七、内控制度自我评价公司建立健全了一系列的内部控制制度，公司制定的内部管理与控制制度涵盖了信息披露与投资者关系、财务管理、船舶运营、船舶管理、物料备件采购与管理等整个生产经营和管理全过程，形成了较为规范的控制管理体系。公司制定了《内部审计制度》，对公司内部监督的范围、内容、程序等都做出了明确规定。公司董事会自我评价认为，公司的内部控制制度已基本建立并比较健全，能够适应公司管理的要求和公司发展的需要，应持续不断地进行完善，以保证内部控制制度的完整性、合理性和有效性。八、本年度利润分配预案经德勤华永会计师事务所有限责任公司审计，公司2007年度共实现归属于母公司股东净利润848,466,017元，董事会提议2007年度利润分配预案如下：1.以现金的方式派发股利243,771,235元（按2007年12月31日公司全部已发行股份3,433,397,679股计算，每10股派发现金股利0.71元）。2.2007年度不派送红股，也不进行资本公积金转增股本。本次利润分配预案需经公司2007年年度股东大会批准后实施。九、其他事项能源运输股份有限公司2007年年度报告42公司选定的信息披露报纸为《中国证券报》、《上海证券报》，选定的信息披露的网址：http://www.sse.com.cn，报告期内未发生变更。此外，所有临时公告和定期报告等均同时在公司网站http://www.cmenergyshipping.com披露。报告期内，公司在指定媒体的信息披露情况列表如下：事项刊载的报刊名称刊载日期刊载的互联网网站及检索路径1招商局能源运输股份有限公司第一届董事会第十一次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年1月27日2招商局能源运输股份有限公司第一届监事会第五次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年1月27日3招商局能源运输股份有限公司网下配售股票（锁定期3个月）上市流通的提示性公告中国证券报、上海证券报2007年2月27日4招商局能源运输股份有限公司董事会公告中国证券报、上海证券报2007年3月16日5招商局能源运输股份有限公司第一届董事会第十二次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年3月29日6招商局能源运输股份有限公司第一届监事会第六次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年3月29日7招商局能源运输股份有限公司关于增加募集资金投资项目的公告中国证券报、上海证券报2007年3月29日8招商局能源运输股份有限公司2007年日常关联交易公告中国证券报、上海证券报2007年3月29日9招商局能源运输股份有限公司关于召开2006年年度股东大会的通知中国证券报、上海证券报2007年3月29日10招商局能源运输股份有限公司2006年年度报告及摘要中国证券报、上海证券报2007年3月29日11招商局能源运输股份有限公司关于公司2006年年度股东大会网络投票代码的更正公告中国证券报、上海证券报2007年4月2日12招商局能源运输股份有限公司关于召开2006年年度股东大会的提示性公告中国证券报、上海证券报2007年4月12日13招商局能源运输股份有限公司关于2006年年报及摘要的补充公告中国证券报、上海证券报2007年4月18日14招商局能源运输股份有限公司二〇〇六年度股东大会决议公告中国证券报、上海证券报2007年4月20日15招商局能源运输股份有限公司第一届董事会第十三次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年4月23日16招商局能源运输股份有限公司2007年第一季度报告中国证券报、上海证券报2007年4月23日17招商局能源运输股份有限公司购建油轮公告中国证券报、上海证券报2007年4月24日18招商局能源运输股份有限公司2006年度分红派息实施公告中国证券报、上海证券报2007年6月4日19招商局能源运输股份有限公司第一届董事会第十四次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年6月28日20招商局能源运输股份有限公司第一届监事会第七次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年6月28日21招商局能源运输股份有限公司购建油轮公告中国证券报、上海证券报2007年6月28日22招商局能源运输股份有限公司2007年公司治理自查报告和整改计划中国证券报、上海证券报2007年7月7日23招商局能源运输股份有限公司2007年上半年业绩快报中国证券报、上海证券报2007年7月18日24招商局能源运输股份有限公司关于公司治理专项活动网上交流会的公告中国证券报、上海证券报2007年8月4日25招商局能源运输股份有限公司购建油轮公告中国证券报、上海证券报2007年6月28日上海证券交易所网站www.sse.com.cn公司网站www.cmenergyshipping.com能源运输股份有限公司2007年年度报告4326招商局能源运输股份有限公司购建散货船公告中国证券报、上海证券报2007年8月3日27招商局能源运输股份有限公司第一届董事会第十六次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年8月16日28招商局能源运输股份有限公司购建船舶公告中国证券报、上海证券报2007年8月28日29招商局能源运输股份有限公司第一届董事会第十七次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年8月28日30招商局能源运输股份有限公司2007年半年度报告中国证券报、上海证券报2007年8月28日31招商局能源运输股份有限公司董事会公告中国证券报、上海证券报2007年9月7日32招商局能源运输股份有限公司董事会公告中国证券报、上海证券报2007年10月8日33招商局能源运输股份有限公司第一届董事会第十八次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年10月18日34招商局能源运输股份有限公司2007年公司治理整改报告中国证券报、上海证券报2007年10月18日35招商局能源运输股份有限公司2007年第三季度报告中国证券报、上海证券报2007年10月24日36招商局能源运输股份有限公司关于有限售条件流通股上市流通的公告中国证券报、上海证券报2007年11月28日37招商局能源运输股份有限公司第一届董事会第二十一次会议决议公告中国证券报、上海证券报2007年12月5日38招商局能源运输股份有限公司出售资产公告中国证券报、上海证券报2007年12月5日十、公司独立董事关于对外担保情况的专项说明及独立意见根据中国证监会证监发（2005）120号《关于规范上市公司对外担保行为的通知》精神，我们本着实事求是的态度，对招商局能源运输股份有限公司对外担保情况进行了认真负责的核查和落实，现就有关问题说明如下：经我们查验，公司严格遵守公司章程的有关规定，规范公司对外担保行为，严格控制对外担保风险。报告期内，公司没有对外担保事项，公司没有为控股股东及本公司持股50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保，控股股东及其他关联方也未强制公司为他人提供担保。独立董事：胡汉湘司玉琢陆治明寇文峰
